All’Ombra di Detha 
Tragedia in tre atti

Personaggi:

SOTOTH: l’Ombra che drena energia.
NIMORION: colui che si fa beffe di tutto.
LE MASCHERE: spiriti in bilico tra veglia e sogno.

(Tra le due torri superstiti della Fortezza volante di Detha ai margini dello spazio delle monadi, circondate dal mare di stelle. Base di guerra contro gli Ispar. Alcune navi in lontananza. Nessun suono.
Buio profondo.
Una torre si illumina appena, come se respirasse. Dalle finestre filtra una luce pallida.)

SOTOTH
Questo silenzio non è sufficiente.

(Butta lo spadone a terra e stringe i pugni.)

Dopo tutto quello che ho fatto, il tempo non è più a mio favore.
Gli Ispar stanno ricominciando a cantare,
e il canto è una ferita che non guarisce.

(Parlando a denti stretti.)

Li ho combattuti mille volte,
ma anche adesso ogni scintilla sta tornando a brillare tra le ceneri.

(Pausa. Appare una figura sottile, vestita di ombre lucide: NIMORION.
È abbandonato su una poltrona. Intorno a lui, piccole maschere sospese nel vuoto.)

NIMORION
Ah, che poesia, padre dell’Ombra.
Un altro monologo sul dolore dell’eternità.
Non ti stanchi mai di ascoltarti?

SOTOTH
Ancora tu… perché sei qui?
Tu non appartieni a questo luogo.
Vattene.

NIMORION
Appartengo a dove mi conviene, e il buio è la mia eredità.
Mi piacciono queste torri. Hanno roccia, finestre e cielo.
Hanno una storia che parla del tuo nemico.

SOTOTH
Di un nemico che ho sconfitto.

NIMORION
Eppure sei qui a lamentarti della resilienza dei tuoi avversari.
Non è miserevole per un conquistatore così grande?

SOTOTH
Non dovresti spiarmi e deridermi, abominio.
Diana ti ha plasmato con la mia Ombra, ma tu non mi appartieni. 
Sei solo un ingombro.
Non tentarmi, io posso spegnerti.

NIMORION
Illuso. Bugiardo.
Spegnere una risata, cancellare un riflesso.
Lo sai che non puoi.

(NIMORION si alza in piedi in atto di sfida.)

E nessuno mi ha plasmato, io ho plasmato me stesso!
Sono la tua parte che si è stancata di odiare.

SOTOTH
Io non odio. Io consumo, cresco e vinco.

NIMORION
Ma nella digestione, ti sei perso il sapore, sbaglio forse?

SOTOTH
Irrilevante.
Sei qui solo per lei.
È sempre lei al centro di tutto.

NIMORION
Questa sembra gelosia, padre,
La verità è che io sono a casa.
Pensi davvero che dovrei essere altrove?

(Le maschere oscillano, come mosse da una corrente invisibile.
Una risata metallica si propaga nello spazio.)
