ATTO II – IL BALLETTO DELLE MASCHERE


(Oscurità. Le torri si piegano appena, come vive.
Le maschere parlano a turno, con voci diverse, femminili e feline.)

PRIMA MASCHERA
Abbiamo visto Diana dormire sulla torre, viva.

SECONDA MASCHERA
Abbiamo visto Sototh specchiarsi nel vuoto, morto.

TERZA MASCHERA
E Nimorion… ridere di loro nel buio.

(Risate metalliche.)

NIMORION
Ssssh.
Prudenza piccole ombre.
Lasciate in vita il mistero, o almeno il finale.

SOTOTH
I tuoi spiritelli sono insolenti, ma anche piuttosto stupidi.
Quelle sono coscienze senza peso,
voci nate dal tuo capriccio che parlano a caso.

NIMORION
Dal mio capriccio? 
Ti sbagli, padre. 
Perché pensi questo? Loro non sono miei, loro sono con me, è molto diverso.

(Le maschere girano attorno a NIMORION e scivolano in cerchio sul pavimento.)

Attirano la tua attenzione perché non vedono quello che vedi tu.
Ti guardano con occhi che non hai mai avuto e questo per te dovrebbe essere un vantaggio, non un fastidio.
Perché ti fanno paura, padre?

SOTOTH
Sciocchezze.
Io non temo nulla.

NIMORION
Immaginavo che mi avresti risposto così, 
eppure lo sai che non è come dici.
Io rappresento una terza via che infrange alcuni tuoi tabù. Per questo hai paura di me e di loro che sono con me.

SOTOTH
Io non temo nulla.
Io sono inevitabile.

NIMORION
Allora questo è il tuo difetto.
Temere è ricordare che si è vivi.
Ma tu ti ostini a non vivere.
Tu sei morto.
Tu dilaghi come un cadavere che rotola giù da una collina andando in mille pezzi.

(Le maschere piangono piano, una gnola felina e triste.)

SOTOTH
Tu non sai quello che dici.
Io sono chiave e porta, principio e fine.
Diana mi ha infangato con la sua sola esistenza e tu con i tuoi discorsi non sei che la prova della sua debolezza.

NIMORION
E tu della sua infamia.
Lei ammira la tua ineluttabilità.
Tu brami la sua energia.
Siete amanti che fingono di odiarsi.
Io… sono solo la canzone che resta dopo il contatto. Forse l’unica cosa che andrebbe davvero salvata.

SOTOTH
Tu sei un affascinante imprevisto.
Ma rimani irrilevante.

NIMORION
Il tempo ci dimostrerà che ti sbagli.

(Le maschere tornano vicine a NIMORION.
Le torri scricchiolano, come stanche di ascoltare.)


