CONTRIBUIRE – NOTTE INQUIETA

Questo archivio è aperto.

Può essere letto, copiato, studiato e trasformato nel rispetto della licenza.

Se stai leggendo questo, significa che hai trovato l’officina.

Puoi:

- esplorare i testi
- reinterpretare elementi del mondo
- scrivere nuove storie con attenzione a ciò che è già stato scritto
- contribuire con nuove idee

Non è necessario sapere tutto, ma conoscere il mondo aiuta a rispettarlo.
Non è necessario essere esperti, ma è importante avere un legame sincero con il progetto.

È necessario solo una cosa:

avere rispetto e amore verso ciò che esiste già.

Se lavori su questo mondo, stai entrando in qualcosa che è in evoluzione.

Trattalo come tale.

Se sono ancora vivo, contattami senza timore.