MANIFESTO – NOTTE INQUIETA

Questo archivio esiste per una ragione semplice:

non lasciare che Notte Inquieta scompaia.

I testi contenuti qui sono versioni sorgente delle opere del progetto.
Possono essere letti, condivisi, studiati e rielaborati nel rispetto della licenza.

Questo mondo non è chiuso.
Può essere attraversato.

Chiunque vi entri è invitato a farlo con cura,
con attenzione,
e con amore verso ciò che esiste già.

Se questo archivio verrà copiato, duplicato o trasformato,
allora avrà fatto il suo lavoro.

Giorgio Pozzi
