PERCORSI VISIVI – NOTTE INQUIETA

Oltre ai testi, Notte Inquieta include anche una componente visiva composta da pitture digitali, spesso realizzate in tecnica mista.

Al momento questo archivio contiene una parte limitata di queste opere.

Se vuoi esplorare gli elementi visivi del progetto, puoi iniziare dalla cartella Eventi.

Al suo interno è presente una prima raccolta di pitture digitali legate al mondo della Notte Inquieta, presentate in occasione della mia prima mostra nel 2014.

Altri contenuti visivi potranno essere aggiunti nel tempo.

Per una visione più ampia del progetto, puoi visitare:
https://www.notteinquieta.it
https://www.gioppo.it
