START HERE – NOTTE INQUIETA

Se stai leggendo questo file, sei entrato nell’archivio testuale di Notte Inquieta.

Qui non troverai una sola storia, ma un insieme di testi, frammenti, dialoghi e tracce che appartengono allo stesso mondo.

Puoi iniziare in tre modi:

1) Leggere le opere già pubblicate in versione ufficiale:
https://archive.org/details/@gioppo_notteinquieta

2) Esplorare qui su GitHub i testi sorgente e l’archivio in evoluzione:

3) Visitare il sito di Notte Inquieta per orientarti tra i contenuti e accedere ad altro materiale:
https://www.notteinquieta.it

Questo archivio è pensato per essere letto, copiato, preservato e attraversato.

Non è necessario comprendere tutto subito.
Puoi entrare da qualsiasi punto.

Se prosegui, fallo con attenzione e rispetto verso il mondo che stai attraversando.
