1 - In cima alla torre di Detha


Nel mare di stelle, splendeva una luce solitaria. Il suo bagliore illuminava lo spazio circostante, creando una distanza incolmabile tra il tempo del mondo e quello della torre, un’isola nel buio dove tutto scorreva più lentamente. 
Subito sotto la cima della torre c’era una stanza. Al centro, un letto a baldacchino. Tutt’intorno, cinque grandi finestre e un portone; di fronte, un piccolo balcone. Tessuti pregiati, vetri decorati e volte acute. L’interno della stanza era silenzioso, tranne che per un lieve respiro. Una donna riposava sul letto, in parte coperta da una trapunta di seta. La testa era spinta in avanti dai grandi cuscini, i boccoli biondi che le incorniciavano il viso dai lineamenti aguzzi. Un rigido corsetto avvolgeva il suo corpo snello spingendo in alto i seni. Un'ampia gonna cadeva sulle gambe, lasciando spuntare solo la punta delle scarpe lucide. 
Aprì gli occhi chiari e mosse le spalle a stiracchiarsi la schiena irrigidita. Le girava la testa. Attraverso il baldacchino, vide gli affreschi sul soffitto. Raffiguravano cavalieri in armatura al cospetto di un nobile dalla lancia immacolata. Le ricordavano qualcosa. Con uno schianto il portone si spalancò facendola trasalire. «Che succede?» chiese poggiandosi sui gomiti. Un uomo e un ragazzo entrarono nella stanza. L’uomo indossava un’uniforme nera con cappuccio completa di guanti. Gli occhi e i capelli scoloriti, una cortissima barba. Si avvicinò al letto con una tazza fumante tra le mani. Il ragazzo rimase in piedi accanto alla porta con fare nervoso. «Finalmente ti sei svegliata, amore.» disse l’uomo. Un tuono fece vibrare i vetri delle finestre: stava ricominciando a piovere. «Sono confusa. Dove sono? Cos’è successo?» Spostò le gambe di lato e spinse con le braccia per alzarsi. «Quante domande!» la fermò dolcemente. «Non devi alzarti, devi recuperare le forze!» «Non mi ricordo chi sei.» la ragazza si portò le mani alla fronte. «Sono Sam, tuo marito, non aver paura. La tua memoria ha qualche difficoltà per colpa della malattia.» gli porse la tazza fumante. «Bevi, ti sentirai subito meglio.» La ragazza prese la tazza con entrambe le mani. Osservò incuriosita il colore violaceo della bevanda. «Cos’è?» esitò. L’uomo la guardò inarcando un sopracciglio. «È la tua medicina, amore, l’hai già presa qualche ora fa, non ricordi?» «No.» abbassò lo sguardo. «Con questa medicina guarirai in fretta.» le accarezzò i boccoli dorati «il Maestro ha detto che in qualche giorno comincerai a ricordare, ora bevi.» «Scusami, sei gentile.» arrossì e portò la tazza alle labbra. 
La superficie del liquido tremò appena. L’uomo le mise una mano sulla spalla con affetto.
Il ragazzo sulla soglia tirò un sospiro di sollievo ed entrò nella stanza avanzando con passo lento e leggero. Si guardava attorno con circospezione. Fece un giro attorno al letto e poi si fermò a fissare il vetro di una finestra poco distante. La pioggia batteva sui vetri. Un altro tuono. L’uomo in nero si alzò. «Che sta succedendo? Questa volta ci è mancato davvero poco.» «Già.» il giovane continuò a fissare la finestra. Dietro di sé sentì l’altro muoversi agitato per la stanza. «Come mai era sveglia così presto?» strinse i pugni guardando la giovane scivolata di nuovo nel sonno. La testa ciondolava in avanti, la tazza le si era rovesciata in grembo. Il liquido violaceo le aveva macchiato i fiori ricamati sulla gonna. «Si sta già abituando alla pozione?» «Non credo, Signore.» valutò il ragazzo «Penso che siano loro a svegliarla.» continuava a guardare la finestra. L’uomo in uniforme lo fissò, poi lo raggiunse lontano dal letto. «Hai ragione, si avverte la loro presenza nonostante la distorsione. Come è possibile? La luce non dovrebbe tenerli lontani?» «Non saprei, Signore. Sembrano creature senza tempo.» Riflesso nelle gocce d’acqua che scivolavano sul vetro, qualcosa luccicava in modo insolito. Guardando con attenzione si poteva scorgere uno sguardo carico di tensione, e poi un altro, e un altro ancora. Le finestre erano assediate dagli occhi di spettri che fluttuavano appena visibili attorno alla torre. «E lui non si è ancora fatto vedere.» aggiunse il ragazzo. «Verrà.» «Sono d’accordo, Signore.» L’uomo si girò di scatto, si avvicinò al letto, strappò la tazza dalle mani della ragazza e si diresse verso la porta; poi si fermò. La mascella serrata e lo sguardo teso. Si girò verso il giovane ancora fermo alla finestra. «La situazione non mi piace, dobbiamo prendere provvedimenti. Adesso. Raddoppia la sorveglianza di questa stanza e chiama i Caduti. Che scaccino quegli spettri. Se non basta, sposteremo tutta la fortezza tra le Monadi.» I suoi occhi sembrarono lampeggiare. «Diana non deve svegliarsi. Per nessun motivo.» uscì dalla stanza lasciando la porta spalancata. «Sì Signore!» il giovane sospirò mentre il militare scendeva le scale di corsa. «Signor Sototh, dove va?» passi affrettati lungo le scale furono l’unica risposta.
Non era prudente rimanere da solo in quella stanza. Si avvicinò alla porta per seguirlo quando un fruscio alle sue spalle lo fece trasalire. Si girò con la mano vicina alla frusta che portava al fianco. Tutto nella stanza era immobile. Tutto, tranne il suo cuore, che batteva all’impazzata. Le gocce di pioggia ticchettavano sui vetri. Inspirò a fondo cercando di calmarsi senza perdere di vista la ragazza. Impugnò la frusta e socchiuse la porta. Non poteva essere la ragazza. Se c'era qualcuno lo doveva stanare. Lento, fece un giro attorno alla stanza tenendosi alla massima distanza dal letto. Doveva essere sicuro che tutto fosse a posto. Tornato all’altezza della porta si convinse che doveva aver sentito male. Doveva essere stato il vento. Accennò un debole sorriso sulla soglia, e uscì dalla stanza richiudendo con attenzione la serratura.
La chiave girò lenta nella toppa.
