10 - Cambio di passo


Diana sbuffò annoiata. Guardava l’affresco sul soffitto della sua cella. «Prima mi hanno drogata e imprigionata, e ora si sono dimenticati di me.» Si sedette sul bordo del letto e guardò fuori dalle finestre. «Sto morendo di fame, dove sono finite quelle maledette guardie.» Il cielo oltre il vetro della finestra era pieno di enormi bolle irregolari di colore grigio, aggrovigliate in un intreccio di spesse catene metalliche. «Non ne posso più.» Il tempo sembrava non passare mai, almeno quando l’avevano drogata non se ne accorgeva. «Voglio andarmene di qua!» cominciò a singhiozzare correndo verso la porta. «Fatemi uscire!» Batté i pugni sul legno del portone. «Devo uscire da qui, sto impazzendo!» Si accasciò contro la porta continuando a singhiozzare.
«Si sono dimenticati di me!» riprese a battere contro la porta mentre il nodo allo stomaco si stringeva per la fame. 
«È inutile, non c’è più nessuno dall’altra parte, e anche gli Ispar mi hanno dimenticata. Forse non avrei dovuto fidarmi.» Si coprì il viso con le mani «Con tutto quello che ho fatto per loro.» Seduta a terra, con la schiena appoggiata al muro, respirò lentamente cercando di calmarsi. «Ci sarà un modo per andarsene da questa stanza. Devo solo recuperare i miei poteri. Quanto tempo sarà passato da quando sono stata rinchiusa?» “Qualche migliaio di anni, là fuori. Per te decisamente meno.” Diana sbarrò gli occhi umidi di lacrime guardandosi attorno spaventata. «Chi ha parlato? Chi c’è?» Si alzò in piedi di scatto. «Ho chiesto chi c’è!» “Sst, smettila di fare chiasso, ne hai già fatto abbastanza, potrebbe esserci ancora qualche guardia là fuori, non attirarla da queste parti. Non adesso.” «Perché no? Sto morendo di fame.» “Abbi pazienza.” «Ma chi sei? E dove sei? Ti sento ma non ti vedo.» Diana si spostò al centro della stanza guardandosi attorno. “Solo tu puoi sentirmi, ma gli altri possono sentire te, quindi non sono qui per fare salotto. Sono appena stato svegliato dal mio Maestro, quindi il momento della tua liberazione è vicino, tieniti pronta.” «Sei un Ispar?» “Silenzio! Vuoi che vada tutto all’aria proprio adesso? Chrono ha rinunciato a tutto il suo regno per questa operazione e ha dovuto affrontare un’infinità di imprevisti! Quindi torna a letto e non attirare le guardie. Tra poco sarà tutto finito.” «Ok, ok.» Diana si guardò attorno sospettosa e si distese di nuovo sul letto. E se fosse stato un tranello del suo carceriere? Sarebbe stata al gioco ancora per un po'. «Se parlo sottovoce, posso chiederti una cosa?» Nessuna risposta. «Eddai.» “Accidenti. Che cosa vuoi sapere?” «Se ho visto bene, la torre si è infilata tra le monadi. Che succede?» “Il nostro nemico sta facendo il passo più lungo della gamba come previsto. La guerra sta ricominciando.” «Ma... e il patto?» “È carta straccia a questo punto. Ma era già stato violato.” «Cosa?» Diana scattò a sedere preoccupata. «Ma allora tutto questo...» “Sst, non temere, fa tutto parte del piano di Chrono. Non pensavi che ti avrebbe davvero lasciato qui per sempre, giusto?” «In realtà non sapevo più cosa pensare... anche i miei ricordi sono confusi con tutta la droga che mi hanno fatto bere.» “Bene, allora è più probabile che anche Sototh ci sia cascato. Lasceremo la torre molto presto.” «Finalmente!» Sorrise radiosa asciugandosi le guance «Mi cambio subito!» sussurrò scendendo dal letto e correndo verso l’armadio. Poi si fermò. «Ma tu sei da qualche parte qua dentro?» “Sì, sono nascosto nelle sfumature dell’affresco.” «Mi devo cambiare, vattene subito!» “Sono nascosto qui da quando sei stata rinchiusa, ero in una specie di letargo ma non ho mai perso di vista la situazione. Non c’è niente che non abbia già visto, quindi. Se vuoi cambiarti, cambiati, ma fallo in fretta e senza storie, il tempo è agli sgoccioli.” Diana, paonazza per l’imbarazzo, tornò sul letto agitata. “Che Ispar maleducato”, pensò. «Mi va bene questo vestito, aspetterò qui.» Non era sicura di potersi fidare di questo presunto alleato, ma non aveva molte alternative. E in effetti Chrono non poteva non avere un piano. Ma quanto avrebbe dovuto aspettare? Chiuse gli occhi e si chiese cosa poteva essere successo là fuori con la fine del patto con Sototh.


La valle era sconvolta dalla battaglia. Forti boati scuotevano il terreno fangoso. Il cielo scuro e nuvoloso lampeggiava ininterrottamente, mentre il rosso delle fiamme si rifletteva sulle curve delle nubi cariche di pioggia. Il vento spinse un forte puzzo di plastica bruciata alle narici di Oz, acquattato dietro un ammasso di detriti fradici. Si era avvicinato davvero molto al fronte, ma non era in pericolo. Il suo pelo verdastro era coperto di fango, un ottimo sistema per mimetizzarsi, anche se abbastanza puzzolente. Una voce attirò la sua attenzione mentre strisciava per allontanarsi dal luogo dello scontro. «Nyala, sei tu?» chiamò sottovoce. «Oz, ma sei lì?» Una grande gatta, nera come la notte e dagli occhi rosso fuoco, lo guardava da dietro un cespuglio di rovi. «Vieni subito qui! Dobbiamo andarcene adesso!» Un altro boato esplose vicino. Oz arrancò nella densa poltiglia verso i rovi, cercando di non scivolare troppo. Dietro di sé, oltre l’ammasso di detriti, il Krot avanzava con uno sfrigolio sinistro. La poltiglia acida arancione si spostava con l’avanguardia dei demoni, lasciandosi un deserto di terra unta e bruciata alle spalle. Ai demoni si stavano opponendo alti umanoidi protetti da armature luccicanti e armati di lunghe lame di luce. Lo scontro era violento e rapido. Gli umanoidi colpivano sinuosi, con attacchi fulminei e quasi sempre letali ritirandosi subito dopo verso una posizione più sicura. I demoni invece erano lenti e goffi, ma puntavano tutto sulla superiorità numerica. Erano una moltitudine e fagocitavano terreno con un ritmo costante, immersi fino alle caviglie nel Krot. Tutto veniva sbranato, digerito e riutilizzato per rinforzare l’armata demoniaca. Gli umanoidi troppo lenti, o che si facevano sorprendere da qualche tetra creatura, finivano nella melma demoniaca e, ustionati a morte, venivano digeriti e trasformati in demoni. Era uno spettacolo raccapricciante. «Adesso spiegami perché sei venuto fino qui!» ringhiò Nyala cercando di farsi sentire tra le esplosioni. Oz rise. «Scusami! Dovevo vedere con i miei occhi questa... cosa! E questi umanoidi che sono splendidi!» Nyala alzò gli occhi al cielo «Ora possiamo andare? Siamo in ritardo!» Oz fece cenno di sì. «Meno male, apri un varco allora!»
Gli occhi bianchi di Oz lampeggiarono mentre davanti a lui si addensava dal nulla uno specchio nero. I due felini vi entrarono con un balzo mentre l’apertura cominciava a richiudersi svanendo com’era apparsa. Si ritrovarono su un piccolo asteroide fuori dal mondo conteso, nello spazio tra le monadi. Una enorme bolla opaca fluttuava dondolando a qualche decina di metri. Era vistosamente schiacciata ai due poli e sull’asse più lungo superava sicuramente il chilometro di lunghezza. «Pensare che tutto quel mondo gigantesco è in realtà completamente racchiuso qui dentro è curioso, non trovi?» Oz sembrava divertito. La bolla era ancorata a robuste catene che la tenevano legata alle altre. C’erano bolle tutto attorno a loro, tranne che in una direzione dove spiccava un’insolita zona buia e vuota. Quel buco non doveva esserci. Là da qualche parte Sototh e i Pirati programmavano le loro incursioni e assorbivano quei mondi uno dopo l’altro. I Pirati della Piovra avevano ormai intaccato metà della superficie esterna della monade dalla quale Oz e Nyala erano appena riemersi. Sulla superficie esterna avevano costruito un accampamento e numerosi artefatti demoniaci, mentre dieci navi sostavano attorno alle loro rozze costruzioni per proteggerle da eventuali sortite del Continuum. L’infezione stava vincendo gli umanoidi lucenti e Ythia stava perdendo un altro mondo. Nyala guardò Oz dritto negli occhi «Stanno perdendo e non sanno nemmeno perché.» Oz ora era serio: «Già, e senza di noi non potrebbero mai affrontare la vera causa dell’invasione del loro mondo.» Nyala fece cenno di sì con la testa. «Ora capisci perché a suo tempo decisi di aiutare Gisèl a combattere i Pirati di Sototh, con la benedizione del Continuum o meno.» Oz sorrise. «Sei sempre stata una tosta.» Nyala distolse lo sguardo, distratta dai lampi degli incantesimi che i Pirati stavano evocando sulla bolla. «Era ora, sai? Pensavo che non sareste più arrivati all’appuntamento.» tuonò una voce dall’alto. «Ma dai Gisèl, ero troppo curioso di vedere la battaglia!» Nyala fulminò il giovane con lo sguardo. «Scusaci, ho cercato di farlo riemergere prima ma mi è sfuggito due volte.» Il felino dal pelo chiaro e i mattoni gialli ridacchiò scendendo lungo il sentiero di mattoni che andava componendosi verso l’asteroide «La cosa non mi stupisce molto, sai?» scherzò. Nyala si girò dall’altra parte fingendo di essere offesa. «Comunque siete arrivati appena in tempo, dovrebbe cominciare a breve. Ho fatto bene a darvi l’appuntamento con un po' di anticipo.»
Con un luccichio diffuso, un profilo felino si addensò a mezzo metro da Gisèl. Aveva il pelo di vari colori, chiaro sotto e scuro sopra, e numerosi impianti cibernetici che lo facevano sembrare bardato di una strana armatura elettronica. I numerosi led rossi degli impianti diventarono verdi in contemporanea appena il teletrasporto fu terminato. «Capo, l’appuntamento è confermato, la nave sta arrivando.» disse rapido. «Ottimo! Ti aspettavamo. A proposito, ragazzi lui è Yadon di Ythia e loro sono Oz di Ythia e Nyala di Detha.» «Abbiamo sentito di te», intervenne Nyala. «Ti sei unito al nostro gruppo di recente, non ho capito bene con quale incarico.» Lo squadrò con attenzione mentre Oz interveniva: «È quello esperto di tecnologia, direi.» Yadon li guardò diffidente. «Ero stufo dell’inattività di Ythia di fronte alle incursioni dei Pirati. Inoltre sto cercando un mio compagno che è scomparso di recente.» «Yari, vero? Anche Icore lo cercava.» notò Nyala. Yadon la ignorò, l’occhio cibernetico sinistro si chiuse cambiando modalità di utilizzo mentre l’altro veniva coperto da una palpebra artificiale simile alla lente di un occhiale a scomparsa «Gisèl ci siamo, Alpha19 sta uscendo dall’occultamento.» «Finalmente.»
Una nave pirata accese i motori e ruotò su se stessa per ingaggiare battaglia con una imponente piramide metallica, apparsa all'improvviso da dietro una monade vicina. «Vediamo se il nostro test riesce a fermare il Krot.» Gisèl si girò mentre i mattoni gialli si disponevano a formare l’inizio di un nuovo sentiero sospeso nel nulla. «Venite, allontaniamoci ancora un po'! Vi porto a quel piccolo asteroide laggiù.» La costruzione piramidale lanciò una salva bluastra contro la nave che si era girata a fronteggiarla. Un attimo dopo la urtò con violenza, spingendola contro la monade. Con uno schianto seguito da un forte crepitio la struttura dello scafo pirata cedette. Fiamme invasero le costruzioni dei pirati che sciamavano come impazziti nel tentativo di salvarsi e rispondere all’attacco. Intanto la piramide ruotò veloce su se stessa strappando pezzi metallici al relitto che fu sollevato di qualche metro e ricadde rovinosamente. Alpha19 prese a muoversi verso le altre navi sparando nuove ondate di energia bluastra. «Un vascello di Ythia? Non ne sapevo nulla!» urlò Nyala con gli occhi sbarrati mentre arrivavano al secondo asteroide. «Esattamente, bella mia!» rispose lui «Grazie all’aiuto di Yadon stiamo ricominciando a costruirli, in gran segreto vista la situazione. Pensa, funziona con soli tre Cantori.» Altre navi furono distrutte prima che i Pirati potessero riorganizzarsi. Quelle rimaste si allontanarono nel panico, per poi tornare in formazione sparando potenti colpi dai loro cannoni. Alpha19 prese fuoco, si spezzò e precipitò sulla monade, devastando ancora una volta le strutture dei pirati e sollevando una immensa nube di polvere tossica. Scese il silenzio. «È stata distrutta!» esclamò sgomenta Nyala. «Quanti Ispar erano a bordo?» «Nessuno.» Gisèl sorrise. «I Cantori agiscono da remoto, sono occultati nei pressi della battaglia.» «Incredibile!» «No, ma notevole sì! Test decisamente superato. Niente male per un vascello solo, scommetto che i rituali saranno fermati per un bel po’.» Gisèl fece ruotare i mattoni preparandoli a spostarsi. «Oz, immergiti e fai rapporto sull’infezione. Speriamo che la sortita abbia davvero fermato il Krot.» Il felino verde smeraldo sparì all’istante in uno specchio nero «Yadon, puoi andare. Fai rientrare i Cantori, ti aggiorno appena possibile, meglio andarsene da qui, ci cercheranno sicuramente.» «Ricevuto, a presto Capo.» rispose il felino mentre i suoi impianti cambiavano nuovamente assetto. «Nyala, tu seguimi!» «Oz è più veloce di te!» Nyala correva sui mattoni accanto a Gisèl. «Hai ragione, non ho mai visto aprire e chiudere varchi in così poco tempo, ma io sono più simpatico, sai?» La gatta rise divertita. Intanto dietro di loro Yadon terminava il trasporto svanendo. «Quell'altro, invece, non mi convince!» «Chi dici, Yadon?» «Sì!» «Le sue capacità ci sono molto utili. Non preoccuparti, tengo gli occhi aperti!»


Oz apparve nello spazio dentro la monade in una posizione sopraelevata, lontana dallo scontro. Guardò la valle e vide che il Krot era avanzato di molti metri ma si era fermato. I demoni erano rimasti senza energia e si erano letteralmente sgonfiati, diventando carcasse innocue. Gli umanoidi stavano cercando di radunare le forze per cominciare a recuperare terreno. Le prospettive erano cambiate all'improvviso.
Oz riemerse accanto a Gisèl facendolo sussultare «L’infezione è bloccata!» disse con entusiasmo. Il sentiero di mattoni gialli si modificò per sostenere anche il giovane felino che ci ruzzolò sopra goffo. «Scusate, non mi abituerò mai a questo spazio. Dicevo, le tue teorie sono corrette. Se fermiamo i rituali dei pirati si ferma anche il Krot.» «Quante monadi avrei potuto salvare con i vascelli di Ythia... Bene Oz, questa è una buona notizia, ma ne parliamo più tardi, ok?» Oz lo guardò perplesso mentre Gisèl aggiungeva «dobbiamo andarcene subito, le navi ci hanno visto e vengono da questa parte, inoltre... guarda, quella è Detha che si avvicina!» Una luce avanzava dal centro del vuoto creato dai Pirati che dava sulle Profondità della Notte. Il palazzo era appena visibile a quella distanza, ma la luce della sua torre principale splendeva come una piccola stella. Gisèl la guardò pensieroso, turbato da quella visione. «È assurdo che Detha si muova per l'apparizione di un singolo vascello. Che Sototh stia tramando qualcosa?» Nyala guardava perplessa gli altri. Gisèl trasalì serio dai suoi pensieri «Non abbiamo i mezzi per contrastare l'intera flotta dei Pirati, la stessa cosa vale per la roccaforte di Sototh; e figuriamoci se si dovesse presentare il nemico in persona.» si guardò attorno nervoso mentre i tre avanzavano sul sentiero. «Abbiamo ottenuto le informazioni che cercavamo, torniamo subito a Ythia con questa scoperta e vediamo se con le ultime novità Nibiru sarà interessata.» Oz lo interruppe «Ma in questo modo l’infezione riprenderà a contaminare la monade!» Si guardarono in silenzio per un attimo «Hai ragione anche tu.» Nyala intervenne «Hey sei appena arrivato e già vuoi affrontare Detha e Sototh? In tre? Sei pazzo!» Oz la guardò stupita «Le testimonianze che abbiamo raccolto oggi potrebbero finalmente cambiare le cose al Continuum, dobbiamo riferirle subito. Gli umanoidi dovranno cavarsela da soli.» «Sai benissimo che verranno spazzati via!» Oz era scandalizzato. Gisèl li interruppe spazientito. «Basta! Tornerete subito a Ythia e riferirete i nostri progressi direttamente a Icore, con Nibiru ci parlo io.» Oz lo incalzò «E tu cosa farai?» «Io devo fare qualcosa per la monade. Ci sono parecchi intralci che posso preparare per bloccare la ripresa dell’infezione, sai?» rise «Farò quello che è fattibile. Non basterà ma potrebbe dargli il tempo necessario per attendere un nostro nuovo intervento.» Nyala guardò Oz furiosa, poi si girò verso Gisèl con aria di supplica ma lui la anticipò «Nyala, abbi fiducia, so quello che faccio.» La gatta sbuffò abbassando lo sguardo e annuì stizzita «Facciamo come vuoi, ma ti prego, stai attento! Come rimaniamo d’accordo?» «Ci vediamo tra tre ore al Giardino Sospeso di Ythia. Parlate con Icore, io vi raggiungerò e affronteremo il Continuum assieme, Ora andate!»
Gisèl evocò lo specchio di ossidiana e si immerse, mentre Nyala e Oz si concentravano per attivare il Gancio del Continuum, il rapido ritorno a Ythia. La runa sul collo di Oz si accese mentre il Richiamo si avviava. Nyala si sentì trascinare di lato. Il trasporto stava cominciando per entrambi quando un tentacolo avvolse completamente Oz trascinandolo verso la monade. Nyala fece appena in tempo a vedere lo sguardo terrorizzato del giovane amico, poi davanti ai suoi occhi si materializzò il piazzale del Richiamo. «Noo!» Il piazzale era pieno di umanoidi e felini intenti nelle loro faccende «Aiutatemi! Devo tornare! Devo tornare subito!» urlò. Neve, la gatta dal manto bianco che presidiava il Gancio, le corse incontro «Che succede Nyala?» «È terribile! Devi rimandarmi indietro! Qualcosa ha intrappolato Oz impedendogli il Richiamo, credo che fosse una Piovra di Sototh e laggiù c’è anche Gisèl e forse anche Yadon!» «Una Piovra di Sototh, hai detto? Ma dove eravate?» Intervenne Diomede avvicinandosi leggiadro e splendente nella sua armatura runica. Altri cittadini si avvicinarono incuriositi. «Lungo il fronte, alla monade delle lance splendenti.» La folla che si era radunata cominciò a mormorare. Sguardi costernati e voci preoccupate. «Una creatura delle Profondità della Notte nello spazio delle monadi?» Sottolineò Diomede allarmato, poi lanciò uno sguardo alla sua sinistra «Verifico subito, signore!» confermò il suo sottoposto avviandosi di corsa verso l’osservatorio. «Vi prego, rimandatemi indietro!» «Non è possibile rimandarti così lontano in tempo utile. E comunque cosa vuoi fare da sola contro una creatura simile? Dobbiamo organizzare una squadra ma, in ogni caso, ci vorrà qualche giorno per raggiungerli.» «Maledizione! Dobbiamo fare qualcosa!»
Urla arrivarono dal palazzo del Senato dei Saggi. «Scusami.» Diomede balzò verso l'ingresso del palazzo e sparì al suo interno con altre guardie giurate. Nyala si guardò attorno spaesata e si rivolse a un’amica che si era avvicinata con in braccio il suo esapode preferito «Ristar, anche tu non puoi fare nulla?» La giovane maga fece cenno di no con la testa «Mi dispiace Nyala, non conosco incantesimi così potenti, e conosco pochissimo lo spazio delle monadi e le sue leggi magiche.» Qualche metro più in là Nymeria era chinata a parlare con Neve, Calypso volteggiava qualche metro più in alto, «Non potete invertire il Richiamo o usare quegli specchi per aprire dei passaggi come avete fatto con me quando mi avete salvata?» Neve guardò la ragazza con aria sconsolata. «Al momento non siamo ancora in grado di invertire il Richiamo anche se magari un giorno ci riusciremo. E gli specchi servono solo per entrare o uscire attraverso la superficie di una monade, se ricordi uscita dallo specchio non ti sei trovata subito qui.» Nyala capì che non poteva fare altro che aspettare e confidare nell’abilità dei suoi amici. Si sedette guardando gli archi del Richiamo con un sospiro. «Ce la faranno sicuramente.» Un umanoide dalle lunghe orecchie, la pelle viola scuro e i capelli verdastri, vestito con una lunga veste di cuoio, si chinò di fianco a Nymeria «Neve, cosa sta succedendo là dentro?» disse indicando con lo sguardo verso il Senato dei Saggi. «Io... non lo so, Yinnead.» «Ristar, andiamocene, questo posto si è fatto pericoloso.» disse l'umanoide. Neve lo guardò stranito «Pericoloso? Qui siamo a Ythia, cosa potrebbe mai succederci?» Diomede uscì dal Senato dei Saggi per mettere la città in assetto da guerra.


Oz fu catturato, trascinato e sbattuto con forza contro la monade. La Piovra era di dimensioni gigantesche, neanche dieci navi occupavano un volume così immenso. Aveva la pelle violacea striata di nero. Oz passò accanto al suo occhio vitreo prima di essere sbattuto di nuovo contro il duro cristallo della monade. Nonostante lo stordimento vide gli incantatori che dovevano aver evocato la mostruosità sulla superficie. Provò a richiamare più volte lo specchio senza riuscirci. «Gisèl aiuto!» I mattoni gialli si rimaterializzarono a qualche centinaio di metri di distanza, mentre il felino emergeva dall’ossidiana spalancando la bocca. «Una Piovra di Sototh... qui?» Scattò di lato per schivare un enorme tentacolo e mise la monade tra lui e la bestia che rimaneva in parte ancorata alla superficie dove si erano insediati i Pirati. Poteva vedere Oz sballottato da un grosso tentacolo. «Sto venendo a prenderti, tieni duro.» Nessuna risposta. Corse attorno alla bestia cercando di attirare la sua attenzione coi suoi movimenti e colpendola con i mattoni, ma non riuscì a ottenere alcun risultato apprezzabile. 
“Di questo passo non ce la farò, come hanno fatto gli Ispar ad affrontare questi mostri nella Notte prima di insediarsi a Ythia? Mi vorrebbe già un nuovo vascello!” 
Una luce si intensificò alle sue spalle. Girandosi vide quello che rimaneva delle antiche torri di Detha a poche centinaia di metri. La torre più alta, sormontata dalla lanterna, incombeva su di lui. Accanto fluttuava il torrione con gli appartamenti reali in rovina, più sotto il piccolo cortile. Sentì per un momento qualcosa di remoto, poteva sembrare un tentativo di contatto mentale, ma la sensazione svanì subito. Non era Oz, chi poteva essere? Che venisse dalla torre? La lanterna sulla sua cima lampeggiò mentre la struttura si avvicinava rapida.


«Fammi passare, maledetto!» urlò Yari mentre il suo pelo dritto si tingeva di rosso intenso e le rune risplendevano sempre più intense. «Spiacente, non andrai più da nessuna parte.» rispose l’uomo incappucciato sorridendo maligno. Allungò la spada verso il felino. «Hai stabilito un contatto esterno, il patto è rotto!» Yari rimase immobile con lo sguardo perso. «Hai capito quello che ho detto?» Yari indugiò mentre le informazioni fluivano nel suo cervello come fossero versate da una gigantesca brocca. "Perdonami Yari, per me è tempo di tornare in gioco, grazie anche a te", udì nella sua testa prima di perdere i sensi. Cadde di lato mentre il suo pelo tornava striato grigio e le rune si spegnevano. Sototh abbassò la spada perplesso. Cos'era successo? «Mi prendi in giro?» Stava per aggiungere qualcosa quando Yari riaprì di scatto gli occhi, gialli e luminosi, e si rialzò aggraziato. «Dimmi, parassita, credi davvero che gli Ispar abbiano paura di te? Pensavi che li avrei abbandonati ai tuoi capricci? Sei tu ad aver violato il patto per primo.” Era Yari a parlare, ma la voce era di qualcun altro.
La tetra figura alzò di nuovo la spada e girò leggermente di lato la testa «Che vuoi dire?» «Vogliamo parlare delle tue incursioni nel territorio che doveva essere nostro? Vogliamo parlare di quello che hai fatto alla Clessidra del Mana e a Chrono? Io il patto lo conosco. Tu avevi promesso di lasciarli in pace. Bastardo, invece li stavi uccidendo lentamente. Sei solo tu il responsabile della fine di questo accordo.» «La stirpe di Chrono non aveva dimenticato, loro erano fuori dalla questione. Avevano promesso di non intromettersi ma poi l’hanno fatto. Ma... chi sei tu? Come sai tutto questo?» chiese Sototh stupito.  «E chi altro potrei essere? Credevi davvero che non sarei tornato per vendicarmi? Hai finito di fargli del male, a cominciare da adesso.» «Io ho ancora Diana con me, non vorrai che gli faccia del male, vero?» ringhiò Sototh a denti stretti. «Penso che potrei farmene una ragione, dopotutto.» rispose il corpo di Yari. «Ma chi sei? Come puoi parlare così? Non puoi essere un Ispar! Io sono inevitabile, vi assorbirò tutti, a cominciare proprio da te!» urlò lanciandosi in avanti, ma il corpo di Yari si era già dissolto in un ammasso di fulmini. «Nooo!» Lanciò a terra la spada. Nella mente gli rimbombarono parole feroci: “La prossima volta che ci incontreremo, pagherai per tutto il male che hai fatto. Vieni a Ythia se hai coraggio. Ti aspetto lì, al Senato!”
 

La torre splendente continuava ad avvicinarsi a Gisèl. Ora che ci pensava, quella torre gli stava facendo tornare alla mente qualcosa in particolare, ma cosa? Poteva già sentire la distorsione temporale della fortezza. Vide anche le finestre della cella all’ultimo piano. Poi improvvisamente ricordò. “Così vicina e così lontana, Diana, sei ancora lì dentro, vero?” Si spostò appena in tempo, un tentacolo aveva tentato di prenderlo alle spalle. «Come abbiamo potuto dimenticarci di te? Che sia stato per una maledizione di Sototh?» Si allontanò di corsa da quella posizione pericolosa dando le spalle alla torre, il sentiero di mattoni gialli si costruiva davanti alle sue zampe e si smontava subito dietro la sua coda. Un forte bagliore apparve lontano davanti al felino, si estese e si intensificò scivolando tra le monadi. «Ma che succede oggi?» Una prima ondata luminosa lo raggiunse. Un terrificante boato arrivò subito dopo alle sue orecchie, mentre le monadi oscillavano scosse dal secondo impulso luminoso che saettò rapido come un’onda di marea, investendolo e proseguendo la corsa alle sue spalle. I mattoni scintillarono lucidi per un istante mentre il pelo di Gisèl sfrigolava.


Gli sembrò di essere tornato cucciolo, tutto attorno a lui sbocciavano piccole rose di vari colori. Risate arrivarono da dietro la siepe. Aryes sbucò da un cespuglio con un balzo, seguito dal rosso Leo. Demetra li rincorreva ridendo a squarciagola. Passarono di fianco a Uper che li guardava perplesso e sparirono tra le rose del Cortile buttando all’aria foglie e rami spinosi. Un rastrello cadde con uno schianto a pochi passi da Deuterium che starnutì infastidito. Il nero Dioniso guardava da lontano la scena sbadigliando vagamente divertito.


La visione svanì spazzata via da un nuovo boato che esplose alle sue spalle. Girandosi vide che la Piovra era stata strappata dalla monade e Detha era stata spinta indietro con forza. Fiamme divamparono negli appartamenti reali, altre torri già danneggiate stavano crollando del tutto. Gisèl guardò la scena stupito. «Incredibile!» Un basso brontolio crebbe lontano alle sue spalle e una scia di fuoco apparve tra le monadi, lampeggiò e scese verso il mostro che annaspava cercando di recuperare un punto di appoggio stabile. Uno schianto sferzò l’aria quando la fiamma colpì l’enorme piovra. Gisèl si sentì travolto dagli eventi e osservò attonito la scena, confuso anche da un disordinato riemergere di vecchi ricordi. “Oz, dove sei?” pensò guardandosi attorno. “Adesso che la Piovra è distratta forse posso farcela a recuperarti." La fiamma si allontanò in cerchio e tornò a impattare contro il mostro. Gisèl notò anche altri strani luccichii. La gigantesca bestia era in evidente difficoltà e ruggiva inferocita. Gisèl colse l’occasione: era il momento di recuperare l’amico. “Speriamo che sia sopravvissuto”, pensò. Oz era immobile nel vuoto vicino alla bestia, Gisèl cominciò ad avvicinarsi. La fiamma colpì di nuovo. Mentre scendeva verso Oz, Gisèl guardò incuriosito verso la strana apparizione infuocata e vide che a colpire la Piovra non era una semplice fiamma, ma quello che poteva sembrare uno Sparkle molto particolare. Era un felino composto di dense fiamme annodate, era rosso come Icore ma con un aspetto più luminoso e vitale, agile e atletico. Era molto più grande e volava grazie a lunghe ali infuocate. E non era solo, con lui combatteva un umanoide simile a quelli che aveva avuto occasione di vedere nella monade infetta. L’umanoide risplendeva di luce, e usava con eleganza una lunga alabarda con un estremo biforcuto, per colpire il mostro con fendenti rapidi ed efficaci. «Chi sono quei due, non riesco a ricordare.» Gisèl comandò alcuni mattoni perché si disponessero attorno al corpo di Oz che fluttuava farfugliando qualcosa sotto voce. Si allontanarono subito. La Piovra stava perdendo molto sangue e cercava di fuggire dai suoi aggressori che si spostavano rapidi sul suo corpo infliggendo ferite sempre più gravi. Poi, senza alcun preavviso, il mostro arrotolò i tentacoli e si irrigidì continuando a muoversi di lato solo per inerzia. Gisèl si fermò a contemplare l’accaduto «Io non ero riuscito nemmeno a scalfirla.» Il misterioso felino rosso corse incontro all’umanoide, Gisèl li guardava parlare tra loro sulla carcassa. E loro guardarono lui. “Gisèl, sei proprio tu.” gli parlò direttamente in testa il felino di fiamme. Aveva una voce così cristallina, la sua in confronto gli parve uno stridio metallico. “Presto arriveranno le risposte alle domande che ti stai ponendo. Perdonaci se non restiamo a parlare, ma non abbiamo tempo per questo.” “Cosa sta succedendo?” “L’antica guerra è infine ricominciata.” “Quale guerra? Qui combattevamo già con Sototh e i suoi pirati, sai?” “Ora che il patto è infranto, è giunto il tempo di regolare i conti. Sototh cercherà di distruggervi mirando direttamente al vostro cuore, alla Città del Vento.” L’umanoide proseguì il discorso del suo amico con voce bassa. “Non temere, la divinità che avete dovuto dimenticare è pronta a combattere, con il suo araldo, di nuovo al vostro fianco, e Sototh questa volta perderà.” “Una divinità?” “Lei e l’araldo hanno bisogno di voi, per questo ci hanno creati e inviati in vostro aiuto. Torna subito alla Città del Vento e parla con Icore. Anche lui starà cominciando a ricordare. Ha bisogno di te adesso.” “Va bene, ma chi difenderà le monadi da quei parassiti?” “Detha cadrà oggi per mano nostra. I Pirati saranno dispersi e noi staremo di guardia, quindi non preoccuparti di questo. Fai piuttosto attenzione a quello che succede a Ythia, il nemico è in agguato dappertutto e cercherà di distruggervi.” “Credo di aver capito, ma... voi chi siete?” I due si guardarono sorpresi e il felino disse all’altro “Abbiamo un nome?” 
L’umanoide ci pensò un attimo e poi rispose “una volta ci ha chiamati Emissari” non era molto convinto. Si girarono verso Gisèl “Emissari può andare come nome?” “Emissari... allora andrò subito da Icore, grazie per averci salvati!” Non vi fu alcuna risposta, erano già spariti. Gisèl si sentiva stordito e cambiato. “Devo subito parlare di Diana e degli Emissari a Icore...” Sospirò. «Sembra sia davvero tempo di tornare a Ythia anche per me», disse sorridente al giovane malconcio. «Ti porto con me, non temere.» aggiunse. Oz si girò a guardarlo ancora debole per le ferite «Lo hai visto?» chiese con un filo di voce. «Sì e tu? Credevo fossi privo di sensi.» «Per qualche attimo, quella figura di fiamme... Un nuovo alleato?» Gisèl sorrise. «Sembra di sì, oggi sono cambiate molte cose, sai? Ti spiegherò, ora riposa.» Oz si girò dolorante, non sembrava ferito in modo grave. «Andiamo.» «Non vedo l’ora di mangiare qualcosa...»
Mentre le rune del Richiamo si riattivavano e cominciava il trasporto verso la capitale Gisèl vide negli occhi di Oz un riflesso nuovo. Sembrava cambiato anche lui. Mentre il suo peso cominciava a svanire ripensò a quei due guerrieri sconosciuti. La vera guerra stava ricominciando. Ora sapeva cosa voleva dire, altri ricordi stavano ritornando. E pensare che fino a qualche ora prima pensava che fossero soli a combattere contro Sototh. Non era affatto così. L’universo era molto più grande e imprevedibile, ma anche più generoso di quanto avesse mai osato sperare. Si chiese per quale motivo la memoria fosse stata cancellata, era sempre più ansioso di ricordare tutto. Ma aveva anche paura di ricordare qualcosa di brutto. Un futuro di guerra aperta non sarebbe stato facile, ma non riuscì a sentirsi pessimista. “Qualcuno sta vegliando su di noi da sempre e io nemmeno lo sospettavo. Allora forse un giorno ci riprenderemo davvero questo mondo, rivedrò Diana e questa odiosa guerra finirà”. Sorrise mentre i palazzi slanciati di Ythia sostituivano l’oscurità davanti ai suoi occhi e Nyala gli correva incontro in lacrime, accompagnata da Neve e circondata da felini e umani che cominciarono ad applaudire e festeggiare i nuovi arrivati.



Corretto a marzo 2014
