2 - La locanda Zita del Nessundove


Il vento fischiava insistente, facendo oscillare il grande masso sospeso. Corde e ponti lo tenevano legato alle altre rocce e consentivano ai viaggiatori di spostarsi in quel labirinto. Le nubi cariche di pioggia si scontravano da ore, scaricando acqua tiepida e qualche scarica elettrica. Yari sospirò stanco, col viso immerso tra l’erba e le unghie aggrappate al terreno instabile. Si era perso nel labirinto del Nessundove e non era riuscito a evitare quella noiosa turbolenza. Era fradicio e in ritardo di qualche giorno all’appuntamento coi suoi amici.
￼
Non era difficile perdersi nell’intricata rete del Nessundove, in particolare con quella tempesta, ma non aveva mai tardato così tanto. Si chiese se al suo arrivo avrebbe trovato ancora qualcuno. La roccia si mosse di nuovo, le corde e i ponti scricchiolarono strattonati dalla tempesta. Yari avanzò rasoterra avvicinandosi a uno dei ponti. Si spostò di qualche passo quando un tuono improvviso lo spaventò. Si acquattò infreddolito. “Solo un altro ponte ed è fatta.”
Tutto quel dondolare gli dava il voltastomaco. Cercava di farsi coraggio, ma in realtà la destinazione non era ancora a portata di mano. Infatti, superare il ponte non era cosa da poco. Il legno e le corde fradice si annodavano su se stesse in un paio di punti prima di arrivare alla roccia successiva. Con quel tempo sarebbe potuto scivolare. Non voleva rischiare di dover riprendere il cammino da chissà dove e tardare ancora. Il rombo di un motore attirò la sua attenzione “Chi è che va in giro in mezzo a una tempesta così intensa?” Un’ombra imponente si avvicinò alla roccia e passò qualche metro sopra le sue orecchie. Per un attimo il felino non fu più colpito dalla pioggia, poi l’ombra proseguì e scomparve più avanti tra le nubi, lasciandolo di nuovo sotto l’acqua. “Dovrà pur smettere di piovere.” Appoggiò la testa sul terreno bagnato e aspettò.
Fu una lunga attesa ma lentamente le nuvole si spostarono quanto bastava per permettergli di riprendere il viaggio in sicurezza, quindi superò il ponte in legno e arrivò alla roccia successiva, molto più grande e più ricca di vegetazione della precedente. Alla fine del ponte iniziava un sentiero lastricato che si inoltrava tra la vegetazione e saliva verso la sommità della roccia arrampicandosi su alti terrazzamenti pieni di alberi da frutta. Sulla cima un fitto bosco svettava fino a toccare un masso sospeso più in alto. Un cartello salutava i viaggiatori: “Benvenuti alla roccia di Alto Frutteto. Vi aspettiamo alla locanda Zita, procedete lungo il sentiero!” Piovigginava ancora e a breve sarebbe sceso il tramonto, ma questa volta Yari sapeva che non avrebbe trascorso la notte all'aperto. Proseguì lungo il sentiero e, un chilometro più avanti, dopo una stretta curva, vide il portone in legno della locanda incastonato nella parete di roccia. Il legno del battente era levigato e decorato con disegni dai colori sgargianti: le insegne del Continuum e le rune ancestrali di Ythia, le stesse che portava tra le orecchie e sul collo, e che indicavano la sua genia e il suo voto. Finalmente, erano anni che non tornava alla vecchia Locanda Zita. Si sarebbe asciugato e, con un po’ di fortuna, avrebbe incontrato gli amici che avevano deciso di aspettarlo nonostante il ritardo. Avanzò al riparo dalla pioggia leggera avvicinandosi al muro. Le rune incastonate sulla sua fronte lampeggiarono mentre attraversava il portone chiuso. Il dondolio cessò e Yari si ritrovò asciutto dall’altra parte.
Un forte odore di funghi gli colpì il naso. L’ingresso della locanda era un corridoio spartano e in penombra che curvava scendendo di qualche gradino. Dalla fine delle scale proveniva una luce calda e una tranquilla melodia. Yari scese gli scalini di buon passo, rinvigorito dalla consapevolezza di essere arrivato, e varcò la volta d’ingresso di un salone circolare dal soffitto altissimo. Lungo le pareti erano allineate le finestre delle camere disposte su tre piani. Tra le finestre salivano vari arbusti rampicanti. Il soffitto dell'alto salone si apriva in una grande vetrata che lasciava filtrare la debole luce del giorno. A quell'ora erano già state accese le torce e i bracieri. Yari vide alla sua sinistra il bancone e l'ingresso della cucina; il centro del salone era invece pieno di tavoli. I camerieri correvano tra i tavoli tenendo i piatti sopra la testa, la locanda era più popolata del solito, probabilmente a causa del pessimo tempo. «Benvenuto, vuole una stanza o si ferma solo per cena?» una giovane donna con il grembiule unto si era avvicinata portando con sé un vassoio carico di pietanze speziate con qualche grosso fungo in bella vista. «Mi fermo qualche giorno.» «Bene, è un onore ospitarla. Purtroppo ci sono rimaste solo le stanze dell’ultimo piano, spero che non le dispiaccia.» Yari sorrise «Non è un problema». La donna consegnò il piatto a un tavolo e si girò verso il bancone cercando qualcuno con lo sguardo «Prendo le chiavi e l’accompagno, arrivo subito!» si avviò rapida verso il bancone. Molte persone stavano mangiando ai tavoli, a prima vista sembravano tutti umanoidi, nessun felino del Continuum, nessuna faccia familiare. Una smorfia di delusione si disegnò sul suo viso «Sono arrivato troppo tardi.» La donna tornò di corsa portando con sé le chiavi «Eccomi, mi segua, l’accompagno!» disse concitata. Passarono sotto un voltone e cominciarono a salire lo scalone che portava ai piani superiori. «Lei è un gatto del Continuum, giusto?» gli chiese. Yari sospirò «Già, se ne sono visti altri di recente?» la donna si fermò e si girò a guardarlo «Sì, la settimana scorsa ne abbiamo ospitati due, se non sbaglio lei si chiama Yari, dico bene?» il gatto la guardò perplesso «Ci conosciamo?» la ragazza rise «No, no! Ma non si preoccupi, terrò per me questa informazione! È solo che l’hanno attesa e hanno chiesto di lei prima di ripartire.» <<Capisco.>> riprese a salire la scala. «I suoi amici sono andati via due giorni fa e hanno lasciato un pacchetto per lei assieme a una lettera, glielo consegnerà direttamente mio padre appena torna alla locanda.» «Grazie.»
Cosa potevano avergli lasciato i suoi amici? Ammesso che fossero stati davvero loro a lasciargli qualcosa. Non poteva essere qualcosa di importante, se lo avevano affidato a una locandiera. Arrivati al piano, passarono davanti a porte di forme e dimensioni diverse, finché non giunsero in fondo al corridoio davanti a una porta di medie dimensioni decorata dalle rune del Continuum. «Una camera realizzata per gli ospiti importanti...» disse mentre girava la chiave per aprirla «Speriamo che sia di suo gradimento.» Aprì la porta e gli fece cenno di entrare. La stanza era piccola ma graziosa e a sorpresa molto luminosa. Era arredata per ospitare un Isparaleth, visti i numerosi cuscini ammassati in un grande cesto di vimini al centro della stanza. C’era anche un piccolo bagno. L’aria era mantenuta fresca da un complesso sistema di aerazione ed era profumata da vari incensi, inoltre nel bagno era possibile lavarsi anche con acqua calda. Entrò e solo a quel punto si rese conto della particolarità di quella stanza: la grande finestra arcana. Nonostante fosse posta nel muro che divideva la camera dal bagno, mostrava l’esterno della roccia che ospitava la locanda e illuminava l’interno della stanza coi colori del tramonto. Ecco perché c'era tutta quella luce. «Affascinante.» La locandiera sorrise «Siamo all’ultimo piano ma questa è una delle nostre migliori stanze.» staccò dalla chiave un piccolo ciondolo metallico «Questa è la vostra chiave.» disse chinandosi. Avvicinò il ciondolo al collo del gatto e questo vi aderì subito. «Informerò mio padre del suo arrivo appena rientra, a più tardi!» fece per uscire poi si fermò «Ah, dimenticavo, la cucina è aperta giorno e notte, siamo sempre a sua disposizione al piano terra!» Yari la guardò uscire dalla stanza chiudendosi la porta alle spalle. Dopo tutto quel girovagare per il Nessundove, aveva una gran voglia di dormire, poi avrebbe mangiato. Avrebbe mangiato un sacco. La chiave sul suo collo lampeggiò mentre le serrature scattavano chiudendo la porta. Dopo un lungo sbadiglio, il felino si adagiò su un grande cuscino e si addormentò.
- – -
Nota: Questo post è già stato pubblicato il 12 giugno 2012 sul vecchio blog. É stato aggiornato a marzo 2014 e a febbraio 2026.
