2b - Molto più grande all’interno

Yari si svegliò di soprassalto. Di nuovo quel sogno. Tre Ombre che lo fissavano divertite. Si scrollò di dosso lo spavento alzandosi tra i cuscini al centro della stanza. Era notte fonda, una luce azzurra scivolava nella stanza dalle lune oltre la finestra arcana. Finalmente le nuvole si erano allontanate da quel luogo e aveva smesso di piovere. Il felino guardò fuori, rapito da quella placida visione. La grande sfera metallica chiamata Athanor copriva di nero parte di entrambi i satelliti e, all'interno del cerchio scuro, nonostante la distanza, erano ben visibili le luci di Ythia, la capitale. Sospirò, quanto avrebbe voluto essere là in quel momento, al sicuro nella roccaforte della sua gente.
￼
All'interno della stanza, l'azzurro lunare sfumava verso le tinte più calde del fuoco. L'altra piccola finestra, infatti, si affacciava sulla sala comune della Locanda Zita illuminata da grandi torce e bracieri ardenti, un paio di piani più in basso. Yari si spostò verso quella luce più familiare e si affacciò annusando il profumo di funghi sospeso nell'aria della grande sala. Anche laggiù, come fuori, regnava la calma: un garzone sonnecchiava appoggiato a un tavolo, un cuoco stava pulendo la cucina con fare distratto e annoiato. Un fremito corse lungo la schiena del felino che allarmato si acquattò nell'ombra. I suoi grandi occhi brillarono nel buio mentre controllava accuratamente la stanza. Cos'era quella strana sensazione? Cosa stava succedendo? La stanza era vuota e tranquilla, la piccola candela di fianco alla finestra bruciava verticale e immobile. Le orecchie appuntite scattarono verso la sala comune. Uno strano suono aveva attirato la sua attenzione. Qualcosa di distorto e inquietante, ma appena percettibile. Si affacciò tenendosi il più possibile al riparo e spiò di nuovo la sala comune due piani più in basso. «Buonasera, se cercate un posto dove dormire siamo al completo ma potete comunque mangiare qui e lavarvi.» Quattro uomini in uniforme erano fermi ai piedi della scala d'ingresso. Incredulo, Yari riconobbe le loro insegne: Pirati! Gli scagnozzi del nemico si erano spinti così vicini alla capitale? «Togliti dai piedi.» ringhiò il primo dei quattro spingendo da parte il garzone. «Ehi, non vogliamo guai qui!» «Allora chiudi il becco.» Dalle cucine uscì l'altro giovane, gettò uno strofinaccio su un tavolo e si avvicinò. «Signori, che succede? Se disturbate gli altri clienti dovrò chiamare la sicurezza.» Un braccio scuro saettò di lato e il giovane cuoco cadde a terra senza un grido, mentre il garzone, con un urlo, correva inutilmente in suo soccorso chinandosi su di lui. «Siete impazziti? Perché lo avete fatto?» Un colpo alla nuca chiuse definitivamente il discorso, facendo piombare la sala nel silenzio. Il primo dei quattro Pirati si tolse l'elmo e Yari sobbalzò. Era una donna dai lineamenti familiari, la conosceva senza dubbio, ma non riusciva a ricordare dove l'avesse incontrata né tantomeno il suo nome. Distolse lo sguardo confuso, poi la guardò meglio socchiudendo gli occhi. Sì, non poteva sbagliarsi. Quei capelli chiari dalle sfumature violacee erano inconfondibili, come i lineamenti affilati e la pelle perlacea. Istintivamente realizzò che era in pericolo. La donna si guardò attorno, come se avesse sentito qualcosa ma non trovasse l'origine di quel rumore, poi i suoi movimenti si fecero più lenti e calcolati. Si stava guardando attorno con attenzione. Dopo aver controllato tutto il piano terra, cominciò ad alzare la testa verso la stanza di Yari. Il felino si nascose per non incrociare il suo sguardo, ma capì che forse questo non sarebbe bastato a tenerlo al sicuro. Doveva fuggire subito. «È qui, trovatelo.» Anche la voce, anche quella sembrava familiare. Come poteva conoscerla? Possibile che fossero venuti in quella locanda per catturarlo? Forse avevano saputo della missione del Continuum, ma come? I suoi occhi scintillarono e una runa sul suo collo si accese. «Nibiru, mi ricevi? I Pirati sono qui, la missione è in pericolo.» “Perché? Dove sei?” «Alla Locanda Zita.» “Ancora? Sei in ritardo di giorni!” «Lo so, il Nessundove mi ha fatto perdere un sacco di tempo, domattina dovevo parlare col locandiere e ritirare un oggetto che mi avevano lasciato i nostri nuovi alleati, ma quattro pirati hanno appena fatto irruzione nella locanda.» “Yari, dannazione, devi finirla di essere sempre in ritardo. Ti rendi conto di quello che potrebbe esserci in gioco? Ascoltami, fai come ti dico: evita lo scontro, ma prima di andartene recupera quello che il locandiere ti doveva consegnare, potrebbe essere importante. Se te la vedi brutta usa il gancio, ma non mandare all'aria tutta l'operazione, chiaro?” «Certo. Ma ti ho chiamato per dirti anche un'altra cosa.» “Sentiamo.” «C'è una donna a capo della squadra dei Pirati, non so chi sia, ma in qualche modo la conosco.» “Un'altra risonanza?” «Già, e ho l'impressione che la cosa possa essere addirittura reciproca questa volta.» “Addirittura? Questo potrebbe essere importante. Devo decidermi a parlare con Icore di questo fenomeno, vedo di cercarlo subito. Tu nel frattempo completa la missione e torna da me, veloce!” «Subito!» La runa sul collo si spense.
Yari cercò di guardare ancora di sotto.
La donna stava piantonando l'ingresso con un lungo coltello tra le mani, invece gli altri tre pirati avevano cominciato a salire le scale. Poteva sentire i loro passi sempre più vicini.
Yari si avvicinò alla porta titubante. Per trovare il modo di parlare con il locandiere doveva uscire dalla stanza, ma doveva assolutamente evitare lo scontro diretto con i Pirati, uno scontro che lo avrebbe costretto alla fuga e all'abbandono della missione. Ma non poteva neanche aspettare. Se i Pirati avessero ucciso il locandiere o preso l'oggetto prima del recupero la missione sarebbe saltata. “Nibiru mi farà a pezzi.” Doveva muoversi subito, trovare il modo di raggiungere il locandiere e fuggire. La chiave della porta lampeggiò sul suo collo mentre il chiavistello scattava e il battente si apriva veloce e silenzioso. Il felino si sporse nel corridoio. Non c'era nessuno in vista. Bene. Ma come poteva scendere senza farsi vedere dai Pirati? La scala era una sola. «Per fortuna l’ho trovata!» udì una voce femminile all'interno della stanza; sobbalzò inarcando il pelo e si spostò in posizione difensiva. «Ssst, sono io, torni dentro per favore! Presto!» Era la locandiera che lo aveva accolto e accompagnato alla stanza ma al posto della solita uniforme da lavoro, indossava una armatura leggera che la faceva assomigliare più a una guerriera. Rientrò nella stanza chiudendo la porta. «Cosa ci fai tu qui?» «Sono venuta ad avvisarla, dei Pirati la stanno cercando.» «Lo so. O meglio lo avevo intuito. Ma lei come lo sa?» «Adesso le spiego tutto, mi segua, presto, non c'è tempo!» la giovane donna entrò in un passaggio segreto che dava su uno stretto corridoio. «Un passaggio segreto?» Yari avanzò sospettoso. La giovane donna in armatura gli parlò continuando ad avanzare. «Mi scuso se l'ho spaventata. Noi della locanda, sapevamo che qualcuno avrebbe cercato di catturarla durante il suo soggiorno qui. Abbiamo tenuto questa stanza speciale per lei, ma non le ho detto nulla al suo arrivo perché questi sembrano avere orecchie ovunque. Comunque eravamo pronti e rispetteremo il programma.» Superarono alcune torce incastonate nei muri. «Programma?» «Sì, l'incontro con i suoi amici. Anche noi facciamo parte del loro gruppo. Ora siamo vostri alleati. Ma abbiamo lavorato sotto copertura per tanto tempo, non ci saremmo esposti se non fossero arrivati gli uomini di Sototh.» «Questa è bella. Scusa, posso chiederti come ti chiami?» La ragazza si girò a guardarlo «Mi scusi, non mi sono nemmeno presentata. Mi chiamo Susan.» riprese ad avanzare. «Piacere Susan, puoi dirmi che razza di posto è questo e dove stiamo andando?» «La sto portando al sicuro.» «E io che credevo di essere in una normalissima locanda.» Lei si girò a guardarlo maliziosa. «Questa è più che una semplice locanda, è il nostro quartier generale. Sappiamo nasconderci bene.» «Devo recuperare anche l'oggetto che gli altri hanno lasciato per me. Non posso andarmene senza.» «Nessun problema.» Superarono una lanterna appesa a un gancio arrugginito e cominciarono a scendere delle scale. «Stiamo raggiungendo proprio mio padre, ci penserà lui, come le ho detto ieri sera.» «Siete organizzati in modo incredibile, eravate prontissimi!» «È proprio così. Lei è sempre stato al sicuro, noi teniamo sotto controllo buona parte del Nessundove.» «Sapevo che gli amici che dovevo incontrare fossero già organizzati, ma non credevo fino a questo punto!» «La nostra è un'alleanza giovane e mi dispiace di doverle parlare io al posto dei suoi amici, ma noi abbiamo sempre aiutato il Continuum, anche per ringraziarvi per tutte le volte che avete difeso questa regione dai nostri nemici. Oggi lavoriamo per la resistenza che segretamente sta cominciando a collaborare col Continuum. È ora di mettere un freno a questa gente.» «Lo spero. A proposito, mi spiace per quei due ragazzi.» «Chi?» «I due ragazzi all'ingresso, non credo ce l'abbiano fatta quando i Pirati hanno fatto irruzione.» La ragazza si fermò e impallidì girandosi con gli occhi sbarrati. «Ne è sicuro? Cosa è successo?» «Mi dispiace.» esitò. «Non sono sicuro ma li ho visti a terra. Scusa credevo lo sapessi.» «Deve essere successo dopo che sono partita per venirla a prendere. Non si preoccupi, conosciamo i rischi del nostro lavoro, e poi quelli sono due sciocchi dalla testa dura, se la saranno cavata senza dubbio.» Proseguirono in silenzio verso la fine del corridoio e sbucarono in una grande stanza circolare, crocevia di tanti sentieri che si incrociavano su vari livelli uniti da ponti e scale. Un grande fregio con le insegne dei nuovi alleati splendeva sul soffitto. Gruppi di guardie armate passavano da un tunnel a un altro assorti nei loro pensieri, altre erano ferme vicino ai passaggi principali. «Ma quanto è grande questo posto?» «Molto più di quanto possa sembrare dall'esterno.» «Questo lo avevo notato.»
Un uomo imponente ma curvato dall'età li stava aspettando qualche metro più avanti. Indossava una semplice armatura in cuoio ma i fregi che la decoravano ne indicavano chiaramente il grado. La giovane donna si fermò, poi si chinò e prese delicatamente la chiave della stanza agganciata al collo del felino. «Mi scusi, la prendo prima di dimenticarmi e le presento mio padre, lui è Peter Loah, il mastro locandiere e la nostra guida.» La voce della ragazza vacillò. «Scusatemi, devo tornare subito al piano di sopra.» si allontanò di corsa lasciando il felino con il vecchio locandiere che la squadrò contrariato. «Perdoni mia figlia.» Il vecchio parlò con voce ruvida. «Non è forte come vorrebbe farmi credere e non è adatta alla guerra che avvelena questo mondo. Ma mi dica, come sta lei? È andato tutto bene?» «Sì grazie a voi.» «Bene, benvenuto nella Cava delle Rocce del Nessundove. Siamo felici di avervi come alleati e di accogliervi nelle parti più interne della nostra struttura.» «È un piacere essere qui.» «Per fortuna il nemico si è fatto riconoscere poco prima del vostro incontro. Le persone che doveva incontrare se ne sono accorte e ci siamo organizzati. Non possiamo di certo compromettere tutto il nostro lavoro scoprendoci con quei Pirati, ma non dobbiamo nemmeno lasciargli fare il loro comodo in casa nostra.» Sospirò. «Forse alla mia età dovrei smetterla di farmi coinvolgere in queste cose e lasciare tutto a mia figlia, ma non me la sento. La nostra posizione è strategica e la guerra infuria in tutto il Continuum, non voglio lasciare tutto il peso sulle sue spalle. Non ancora.» «Vi ringrazio per l'aiuto, quei Pirati sembrano molto pericolosi.» «Lo sono, ma non mi ringrazi. Se non ci foste voi Ispar, chissà dove saremmo ora. Vi sarò per sempre grato, sarei morto tanto tempo fa senza il vostro intervento.» Yari non riuscì a celare il proprio imbarazzo. Il suo ritardo aveva rischiato di compromettere tutta la missione e, tra l'altro, non aveva nemmeno idea di cosa potessero mai aver fatto gli Ispar per meritare tutta quella riconoscenza da parte loro. «Beh, purtroppo vi ho portato solo dei guai, il mio ritardo ha causato molti problemi.» «Problemi? L'importante era che la collaborazione cominciasse e che passasse il messaggio che dovrete consegnare direttamente a Nibiru in assenza dei nostri portavoce. Tutto il resto è ininfluente.» Yari sorrise stupito. «Ora è arrivato il momento di consegnarle quello strano artefatto.» Il vecchio aprì una grande borsa appoggiata ai suoi piedi, e ne estrasse una piccola sfera metallica dai riflessi azzurri che porse al felino. Yari la guardò stupito. «Ma questo è un rarissimo artefatto di Chrono, però qualcosa che non quadra. È inerte.» «Non ne so nulla.» «Non hanno lasciato detto niente in proposito? Credevo ci fosse un messaggio assieme a questo oggetto.» «I nostri amici si sono limitati ad avvertirci in modo dettagliato dei Pirati, su questo oggetto non hanno specificato nulla.» «Grazie, lo porto subito a Nibiru.» La sfera fluttuò dalle nodose mani del vecchio al collo del felino dove svanì tra le rune. Il vecchio richiuse la borsa e si sedette su una panca poco distante. «È stato un piacere aiutarvi ancora una volta, Ispar, ma adesso devo riposare, sono stanco.» «Grazie ancora di tutto, ma come farete coi pirati?» «Oh, non si preoccupi per questo. Quelle marionette se ne andranno dopo aver girato inutilmente tutta la locanda. Se malauguratamente dovessero scoprire uno dei nostri passaggi ho forze in abbondanza per farli sparire, ma non sarà necessario, sono ben celati. Lei può stare qui nel frattempo.» «No, no. Non posso rimanere. Devo andare subito alla capitale.» «Ma potrebbero vederla scappare.» «Non importa, sono già in ritardo, devo partire subito.» «Va bene, allora prenda quel corridoio.» Lo indicò con una mano. «La farà piombare direttamente all'esterno della locanda, dalla parte del ponte che va verso lo spazio porto per la capitale. Ah, mi raccomando, quella è una via a senso unico, quando la prenderà non potrà rientrare se non dalla porta principale. Non possiamo permetterci di usare altri passaggi segreti con i Pirati alle costole. C'è anche una loro aeronave nei paraggi.» «Benissimo, allora parto subito. Conto di poterli seminare in un modo o nell'altro e preferisco distoglierli da voi visto che in qualche modo sembrano in grado di avvertire la mia presenza, buona fortuna!» «Buona fortuna a lei e buon viaggio. Per qualsiasi cosa, sa dove trovarci.»
Yari scrutò il passaggio che dava sull'esterno «Sì, mi saluti sua figlia!» Era ora di andare. Doveva tornare a Ythia. Subito.
