2c - Un tuffo nel grande blu

Yari piombò su un cuscino di felci umide sul lato inferiore della roccia, a qualche decina di metri dalla strada che portava all'ingresso della locanda. L'umidità dell'aria notturna lo raggiunse come uno schiaffo, facendolo rabbrividire. La notte tingeva il cielo con le tinte più scure del blu, interrotte da riflessi più chiari, e dalle placide nuvole; una luna stava sorgendo rapida alla sua destra. Il Mare delle Monadi poteva essere molto affascinante in piena notte. Abbassò lo sguardo e tornò al suo obiettivo. Davanti ai suoi occhi si stagliavano gli alberi da frutta che scendevano lungo la roccia fino alla strada, poi iniziava l'ultima parte del Nessundove: alcune grosse rocce oscillavano pacifiche, collegate da esili ponti e catene. La strada correva lungo gli stretti passaggi e curvava sulle piccole rocce, fino a raggiungere l'imbarco per l'aeronave che traghettava i viaggiatori verso la capitale. Era quasi arrivato.
￼ Si mosse rasoterra, scivolando con cautela tra i ciuffi umidi. I Pirati alla locanda non erano soli, doveva muoversi con circospezione: girò le orecchie ascoltando i rumori dell'ambiente circostante e la sua attenzione si focalizzò su un suono innaturale. Doveva essere il motore poco lontano della loro aeronave. Una nave pirata così vicina alla capitale, era incredibile quanto si fossero fatti arroganti. Dovevano essersi avvicinati col favore della tempesta. Forse erano stati loro a passargli sopra prima che arrivasse alla locanda. Doveva allontanarsi subito. Abbandonò la sicurezza delle felci e scese lungo il pendio dove crescevano lunghe file di alberi da frutta. Tutto il campo sembrava deserto, ma si mosse comunque tra le ombre. Si avvicinò al sentiero che conduceva al ponte e guardò di sottecchi dietro di sé, la curva oltre la quale era incastonato nella roccia l'accesso alla locanda. Nessuno in vista. Poteva farcela, doveva farcela. Sarebbe arrivato l'indomani alla capitale dove avrebbe consegnato la sfera di Chrono a Nibiru, completando la missione. Raggiunse il ponte tenendosi a lato del sentiero. Nell'aria, di tanto in tanto, echeggiava il rombo del motore nemico. Non sembrava avvicinarsi, almeno per il momento. Giunto all'imboccatura del ponte si fermò. Proseguendo sarebbe stato allo scoperto fino alla roccia successiva, ma non aveva scelta se voleva arrivare alla capitale con le sue forze, e comunque con un po' di fortuna poteva passare inosservato. Non c'era tempo da perdere, cominciò la traversata. Le assi erano ancora scivolose a causa della pioggia e dovette rallentare più di una volta, il vento era molto intenso lontano dalle rocce e le vibrazioni del ponte si facevano sempre più fastidiose. Si fermò in preda alle vertigini e respirò in profondità cercando la forza di proseguire. Quello che sentiva nello stomaco era un nuovo principio di nausea. Che gioia. Non sarebbe più tornato da quelle parti per un bel po', si promise. Riprese incerto ad avanzare, poi udì un rumore alle sue spalle. Il motore! Si girò di scatto. Il rombo del motore si stava avvicinando. Delle luci si proiettarono sulle nuvole dietro la roccia e scomparvero subito dopo. "Maledizione." 
Nell'oscurità una gigantesca forma affusolata si stagliò sopra la roccia della Locanda e poi prese ad avvicinarsi. Yari cominciò a correre verso l'altra estremità del ponte. In qualche modo lo avevano beccato, in qualche modo sapevano che stava andando via. Il rumore crebbe alle sue spalle, ma lui continuò a correre senza girarsi, doveva raggiungere subito l'imbarco, là c'erano sicuramente delle guardie. Un rombo esplose alla sua sinistra. Un piccolo veicolo volante emerse dalle ombre e si lanciò verso il ponte per tagliargli la strada. Il felino piantò le unghie per frenare mentre il piccolo veicolo impattava sul ponte, mandandone in frantumi i componenti di legno; scivolò di lato e cadde rovinosamente sulla struttura che ondeggiava cigolando, tenuta insieme dai pochi componenti metallici. Yari si rialzò stordito e un altro strattone lo sbalzò in aria mentre tutto il ponte si agitava come una serpe; il felino volteggiò e cadde in avanti vedendo la grande nave che lo superava e virava per posizionarsi tra lui e la roccia successiva. Fu investito da una luce intensa e vide grandi reti lanciate in volo verso di lui. Qualcuno lo afferrò alle spalle facendolo trasalire, lui si divincolò sguainando gli artigli e si girò ad affrontare il suo aggressore.
Il ponte. La nave. Le reti.
Poi il buio.

Yari piombò su un cuscino di felci umide a qualche decina di metri dalla strada che portava alla locanda. L'umidità dell'aria notturna lo raggiunse come uno schiaffo, facendolo rabbrividire. Alzò la testa di scatto. Ma che stava succedendo? Dov'erano i pirati? Dov'era la loro nave? Cosa ci faceva di nuovo lì? Girò le orecchie ascoltando l'ambiente circostante e localizzò quello che poteva essere un motore poco lontano. Il rumore dell’aeronave! Tutto questo era già successo. Che fosse riuscito a saltare indietro nel tempo con l'artefatto di Chrono? Eppure non sembrava attivo e non aveva idea di come funzionasse. Cosa poteva essere successo? “Sono stato io.” sfrigolò come un sibilo nella sua mente. Yari si guardò attorno. Poco distante tra le ombre era seduto un grosso felino quasi trasparente, come fosse fatto di cristallo. «Deuterium? Mi hai salvato, cosa ci fai ancora qui?» «Ho deciso di rimanere in zona per precauzione, gli altri sono già andati. Comunque non c'è tempo, vuoi spiegarmi perché non usi il gancio? Devi farlo prima che ti raggiungano, se ti sono addosso possono impedirne il funzionamento. Presto, usalo e torna alla capitale! Quei Pirati conoscono i miei trucchi, saranno qui a momenti.» «Dici?» Una risata li interruppe e il prato fu inondato dalla luce di due grandi torce. Yari si girò verso quella voce conosciuta e inquietante. La donna Pirata li osservava appena dentro il cono di luce con un grosso fucile in pugno, seguita dai due scagnozzi che portavano le torce sulle spalle. «Ma guarda, due prede in un colpo solo! Oggi è decisamente la mia giornata fortunata.» Deuterium prese a sfrigolare e illuminarsi. Il cristallo di cui era composto si riempì di sfumature violacee e punte rosse, mentre i grandi occhi si illuminavano come fanali. Yari indietreggiò intimorito. Il felino di cristallo spalancò grandi ali splendenti e avanzò verso la donna che intanto stava sparando una rete metallica col fucile. Dei fumogeni rotolarono a fianco dei felini, mentre la rete si piantava a terra bloccandoli. Yari urlò sgomento. «Conosco i tuoi trucchetti Deuterium. Questa vota ti ho beccato!» Con un boato la rete fu divelta e lanciata su un albero vicino, intanto la nave pirata rombava passando sopra di loro lanciando altri fumogeni. Yari si appiattì il più possibile sul terreno, mentre l'altro si rialzava spavaldo in mezzo al fumo. «Non fare la spaccona con me, Sefira! Non mi hai mai fatto paura!» Lei rise avanzando e sparò un'altra rete sui felini. «La tua magia sta svanendo, questa volta ti fermerò!» Deuterium spinse di lato la rete inarcando la schiena. «Non è ancora arrivato quel giorno!» Delle scariche elettrostatiche agitarono l'erba mentre il mondo sembrò piegarsi su di loro, poi un lampo esplose spingendo Yari a terra.
«Ma cosa.» Yari strabuzzò gli occhi. Si trovava in un paesaggio sconosciuto, sospeso in una landa azzurra senza punti di riferimento, se non lontane stelle sconosciute. Spaventato prese a muoversi come se stesse cercando di nuotare. «Aiuto!» «Calmati.» Il felino di cristallo fluttuava accovacciato poco distante. «Alla fine ti sei svegliato.» «Cosa è successo? Sono svenuto?» «Ti ho portato via. Non c'era modo per avviare il gancio in sicurezza, di nuovo. Ti avrebbero preso. E sì, sei svenuto. Ci sono dovuto andare giù pesante questa volta.» «Ma dove siamo?» «Siamo a casa mia. Qua i Pirati non mettono il naso spesso, ma non so quanto durerà. Nessun posto è davvero sicuro ormai.» Yari riconobbe tra le stelle una forma familiare. Una parte di cielo a forma di clessidra più densa di stelle. «Ma, quella è la clessidra del mana?» «È la luce di quello che ne resta, che filtra fino a noi. Siamo molto lontani.» «Incredibile. Non ero mai stato nel regno di Chrono.» «Sei qui solo perché si è verificata un'emergenza. Non ti ci abituare, questo luogo non fa per te.» «Non c'è pericolo, non mi piace fluttuare. Piuttosto, parlando di emergenze, tu la conoscevi quella donna pirata che mi stava inseguendo, l'hai chiamata per nome, chi è?» «Non è importante che tu sappia chi è, è una creatura spregevole dei Pirati di Sototh e tanto ti deve bastare. Quello che importa è che purtroppo ha ragione. I miei poteri non sono più quelli di una volta.» Sospirò. «Ma perché? Tu sei della stirpe di Chrono, giusto? Tutti voi siete fortissimi e lo hai appena dimostrato.» «Ci sono risposte che non ti so dare e altre che non ti posso dare. Perdonami.» Yari roteò gli occhi. «Oh, ci fosse una volta che rinunciate ai vostri misteri.» Deuterium arricciò il naso stizzito. «Ascoltami, torna subito a Ythia con il Gancio e riferisci a Nibiru che è giunto il tempo di cercare i vecchi amici. Il tempo volge al termine.» «Cosa significa?» «Lei capirà.» «Me lo auguro, io continuo a non capire. Ma perché non vieni con me alla capitale invece di mandarmi a riferire cose che non capisco?» Deuterium lo guardò in silenzio. Yari ricambiò lo sguardo. «Non mi sembra una domanda stupida.» «Ho altro da fare, ho già tardato per proteggerti. Ora fai come ti ho detto.» «Ma devo proprio usare il Gancio? Non puoi farmi apparire in città come mi hai portato qui?» Deuterium squadrò Yari con aria di rimprovero. «Fallo e basta!» «Ma dicono che il gancio ti strappa l'anima e che poi non riesci più a farne a meno.» Deuterium lo ignorò, ma Yari continuava a fissarlo immobile. Il felino di cristallo ringhiò spazientito. «Chi è che racconta queste sciocchezze?» «Lo dicono gli umani, ci sarà un motivo, no? Non mi fido granché.» «Questa è la più grande scemenza che abbia mai sentito!» sospirò agitando le ali. «Come fai a dire che non è pericoloso? Come faccio a fidarmi se non mi spieghi mai nulla? Puoi dimostrarmelo?» Il felino di cristallo tirò indietro la testa inclinandola di lato con uno strano sguardo. Yari indietreggiò istintivamente e si trovò ad annaspare sospeso. «Cioè tu vorresti che ti dimostrassi che la tua stupida superstizione è falsa? Ma sei fuori? Perché piuttosto non mi dimostri tu che è vera se sei così convinto? Aspetta, mi rispondo da solo! Non lo fai perchè le tue sono solo fantasie da ignorante, e del Gancio non sai proprio niente.» «Non è colpa mia se voi sapienti fate sempre i misteriosi. Dimmi almeno come fai a essere così sicuro che sia solo una diceria.» «Lo so perché il Gancio l'ho costruito io. Così come ti ho portato qui poco fa. È la mia specialità e a Ythia è tutto documentato. Sei contento? Adesso finiscila di perdere tempo. Vai e ricorda di parlare a Nibiru.» Yari lo guardava senza parole. Deuterium lo fulminò con lo sguardo. «Muoviti!» La runa del richiamo si accese sul collo di Yari e subito sparì portandosi dietro il felino.
Deuterium scosse la testa sconsolato. "Povero Yari, guarda cosa sei diventato. Il piano va sempre più a rotoli. Non so proprio come faremo a uscirne."
