3 - Le stanze di Chrono


La nebbia blu era ovunque. Yadon cercò qualcosa di famigliare attorno a sé ma, a parte lo specchio nero dal quale era uscito, non riconobbe nulla. Doveva essere nel tempio di Chrono, ma le cose erano molto diverse da come se le ricordava. Era proprio come avevano detto: doveva essere successo qualcosa di catastrofico. Cosa ne era stato delle torri cristalline dai riflessi azzurri poste attorno alla gigantesca Clessidra del Mana?
￼
Un vento freddo soffiò scompigliandogli il pelo maculato. Rabbrividì. La luce verde dei suoi impianti emergeva in modo innaturale tra il pelo, lungo la schiena e sulla testa, e si rifletteva anche nello specchio. Quel posto era così buio che la poca luce degli impianti poteva apparire ben visibile agli eventuali abitanti di quel luogo. E lui, invece, vedeva a malapena. Anelli meccanici ruotarono attorno al suo occhio sinistro con un ronzio, mentre l’impianto bionico cercava di mettere a fuoco lo spazio circostante senza grossi risultati. L’anello più esterno quindi scattò in modalità notturna mentre tre nuovi sensori emergevano di lato. Tutto l'occhio assunse una leggera tinta rossastra.
Come un liquido che dilaga, la percezione dello spazio attorno a lui invase la sua mente. Era su un pavimento spezzato di forma irregolare, vicino a quella che sembrava la ringhiera di un terrazzo sospeso. Lo specchio nero, dal quale era emerso, era incastonato in un pilastro della ringhiera. Il terrazzo aveva una forma allungata che dall'alto avrebbe ricordato il petalo di un fiore, ed era collegato a un'altra parte circolare alla quale una volta erano sicuramente agganciati altri petali. Lo spazio era delimitato da alcuni muretti e da grandi piedistalli per sculture dalla forma astratta. Una lunga scala scendeva verso il basso, ma nemmeno coi nuovi sensori attivi fu in grado di vedere un piano inferiore. Tutto sembrava essere sospeso nel nulla, a meno che tutta la struttura non fosse sostenuta solo dallo scalone. Un altro scalone più lontano permetteva invece di salire verso un piano superiore appena visibile nel blu. Nessuna traccia di altre strutture né della gigantesca Clessidra del Mana. Poteva però trovarsi in quello che rimaneva di una delle torri. Ma se le cose stavano così, l’intero palazzo era completamente in pezzi. Si chiese se in quella situazione avrebbe mai trovato quello che cercava. Dopo la scansione dell’ambiente si arrischiò a fare qualche passo allontanandosi dallo specchio. Le unghie metalliche tichettavano sulle ruvide piastrelle del pavimento. La superficie di tutto il piano era sconnessa e irregolare.
Le orecchie di Yadon scattarono verso un tintinnio lontano. Considerando la totale distruzione del luogo non era proprio il caso di farsi notare, non sapeva chi avrebbe potuto incontrare. Avrebbe dovuto disattivare alcuni innesti per emettere meno luce e attivarne altri per migliorare le sue capacità di mimetizzazione. Svariati led si spensero mentre alcuni degli innesti si disattivavano. Con un po’ di fortuna avrebbe potuto terminare il suo incarico senza fare incontri indesiderati. Udì un altro tintinnio. Questa volta il rumore era arrivato dall’alto senza alcun dubbio. Scattò di lato rimanendo rasoterra. Chi poteva essere? Gli innesti sotto al petto slittarono verso l’esterno lasciando uscire uno sciame di piccoli droni che gli si dispose attorno aumentando la sua capacità di mimetizzarsi tra la nebbia. Continuò a spostarsi verso una posizione più riparata, dietro a un piccolo muretto diroccato. Nuovi rumori arrivarono dall’alto, qualcosa sembrava scendere lungo lo scalone. I racconti parlavano di un enorme tempio posto in cima alla clessidra e appoggiato alle grandi torri blu. Un posto che non aveva mai avuto l’occasione di visitare. In quel tempio Chrono organizzava banchetti, incontri diplomatici, ospitava i suoi amici più cari e soprattutto custodiva i suoi più straordinari utensili. L’obiettivo della sua ricerca. Doveva raggiungere quel palazzo, forse l’unica via per salire era proprio quello scalone. Avrebbe aspettato per vedere chi stava scendendo e sarebbe salito appena possibile. Lo specchio non era lontano, se necessario sarebbe fuggito in un attimo. Un brivido lo scosse d’improvviso. Una piccola palla blu rimbalzò dagli scalini più alti e rotolò fino alle decorazioni poste al centro del pavimento. Yadon osservò da lontano la scena, il muso rasente al suolo. Un piccolo felino scese le scale saltellando. Il suo manto metallico era tinto di un improbabile blu elettrico con delle macchie scure che volgevano fino al nero; le parti in cui il blu era più acceso erano costellate di piccoli ma luminosi cristalli bianchi. Il cucciolo corse verso la pallina senza curarsi di nulla. Yadon si spostò per guardare dalla parte opposta della sua copertura. Il gattino giocava in mezzo alla distruzione come se niente fosse, saltando e rotolando sulla piccola palla. Il caratteristico colore del pelo suggeriva una qualche forma di parentela con Chrono, ma cosa ci faceva un cucciolo in mezzo a questa devastazione? Poteva forse essere un’esca per farlo uscire allo scoperto o per sondare le sue intenzioni? Stava per cedere alla curiosità quando notò qualcosa muoversi dietro di lui. In un silenzio spettrale avanzava una scura sagoma umanoide. Yadon si appiattì dietro il muretto rabbrividendo, spaventato dalla figura surreale che non aveva emesso alcun suono pur muovendosi rapida, e non era stata rilevata dai suoi sensori prima di entrare nella sua linea di vista. La figura indossava grossi scarponi rinforzati e una tunica scura ricca di complessi ornamenti metallici e simboli demoniaci. Una divisa conosciuta. La divisa del nemico. Era decisamente il caso di stare nascosto. Non poteva però nemmeno nascondersi bene senza sapere dove fosse quell’umanoide. I suoi sensori continuavano a non rilevarlo. Si acquattò mentre i piccoli droni sciamavano silenziosi attorno a lui perfezionando la sua mimetizzazione. «Cosa diavolo stai facendo piccolo idiota?» Yadon spalancò gli occhi, pietrificato dalla cupa voce maschile. «Non dimenticare che ti ho liberato solo per portare fino alla breccia la Sfera della Clessidra, non farmi perdere tempo!» Yadon respirò rendendosi conto che l’umanoide non stava parlando a lui.
«Sei forse diventato sordo?» tuonò la voce.
Un lampo balenò dal basso seguito da un forte boato. Tutta la struttura scattò in avanti di qualche metro. Yadon batté con forza il muso contro il muretto e rimase accucciato a terra accecato dal dolore mentre pietre e calcinacci sciamavano in ogni direzione. La struttura tornò verso la sua posizione originaria con un ululato metallico e continuò ad oscillare cigolando cupa. Nel trambusto, Yadon era scivolato parzialmente allo scoperto e, ripresosi dalla botta, poteva vedere di fianco la figura scura. Tornò subito in una posizione più defilata. A pochi passi da lui c’era davvero Sototh in persona. «Che sta succedendo laggiù?» l’umanoide barcollò verso la rampa che scendeva nell’oscurità «Scendo a vedere cosa è successo, prega che non sia opera di qualcuno dei tuoi figliocci, altrimenti non avrai più occasione di rivederli.» Prese a scendere gli scalini, poi si fermò girandosi a guardarlo «Mi aspetto che tu riesca a portare giù quel maledetto coso anche senza che ti stia alle calcagna come un cane da guardia, mi sono spiegato?» Riprese a scendere. L’unico suono era il cigolio della struttura. Yadon non sapeva che fare. Sobbalzò quando vide che il cucciolo si voltava a guardare proprio nella sua direzione. «Sei arrivato... giusto in tempo.» Sorrise. La sua voce metallica era stranamente matura rispetto al suo aspetto da cucciolo. La torre oscillava lenta. «Ora che siamo soli, abbiamo giusto il tempo per un messaggio che recapiterai al Continuum». Yadon uscì allo scoperto con circospezione, poi notò che la pallina blu che il felino doveva portare ai livelli inferiori era in realtà una "Lacrima della Clessidra", un dispositivo molto potente per la consultazione della linea temporale, forgiato da Chrono per gli Isparaleth. Era proprio quello che gli serviva. Alzò lo sguardo felice di aver concluso così in fretta la sua ricerca, ma il cucciolo scuoteva la testa. «Mi spiace, non c’è più nulla per te qui. Questi oggetti non hanno più il potere di un tempo.» un vento leggero agitava la sua pelliccia metallica facendola tintinnare dolcemente. Nell’oscurità di quel posto, il felino, sembrava illuminare debolmente lo spazio circostante. «Chrono, sei tu?» chiese Yadon incuriosito. «Ascoltami, dì a quelli del Continuum che non sono più benvenuti qui.» fece una breve pausa guardando il volto sbigottito di Yadon «Questo territorio è stato conquistato dalle Piovre Volanti di Sototh. Quasi tutto è andato perduto.» sospirò «Non tutto però. La chiave per la soluzione di questo conflitto è a Detha, dovete raggiungerla prima possibile, hai capito?» «Sì, ma tu sei Chrono?» chiese insistente. «Sì e no. Chrono non esiste più come lo conoscevate. Esattamente come questo posto.» sorrise e riprese a spostare la piccola sfera azzurra.
«Non capisco. Cosa significa?»
«Non c’è più tempo. Ora vattene. Porta il messaggio ai tuoi fratelli. È importante.» Lo guardò per un momento e sorrise come dimentico di tutto. «Yadon, un giorno ci rivedremo. Nel frattempo ho un sacco di lavoro da fare. Ora vai!» Si affrettò verso lo scalone con la piccola sfera blu. Yadon lo guardò allontanarsi, confuso e stupito del fatto che lui conoscesse il suo nome, poi tornò verso lo specchio.
Le novità dal palazzo di Chrono erano davvero pessime, doveva subito informare gli altri dell'offensiva di Sototh e di questo posto chiamato Detha. Non aveva trovato quello che cercava, e con tutta probabilità non avrebbe più potuto trovarlo. Questo non sarebbe piaciuto agli altri. Ma almeno aveva conosciuto quello che sembrava essere ciò che rimaneva dell’Isparaleth noto come Chrono. Uno dei più grandi di tutti i tempi. Entrò nello specchio con un fruscio e, mentre spariva dall’altra parte, gli parve di sentire una voce lontana, appena percettibile nel vento, sussurrare un grazie.
- – -
Nota: Questo post è già stato pubblicato il 15 luglio 2012 sul vecchio blog. È stato aggiornato a marzo 2014.
