3b - I tempi cambiano

L'umano vestito di pelle nera avanzò con calma nel salone immerso nell'ombra. Dalle finestre sbarrate filtravano sottili lame di luce che si proiettavano su tende pesanti e impolverate. Qualcuno stava parlando poco distante. Si avvicinò curioso. Ah, era Nibiru con altri due Ispar. Un momento, ma quelli non erano Ispar qualunque. C’erano Yari e Yadon. Doveva essersi imbattuto in una sorta di riunione segreta. “Che deliziosa coincidenza.” Avanzò con un balzo, atterrando a due passi dall'enorme felina Nibiru che parlava a bassa voce, nascosta nel buio.
￼
«Quindi, sembra che il nostro destino si stia compiendo davvero. Cominciavo a dubitarne, aspetto questo momento da un'eternità.» Yadon si appoggiò allo stipite della porta e sospirò. «Di cosa parli?» I led sui suoi innesti cibernetici lampeggiavano lenti, il visore ruotò con un ronzio, mentre il felino spostava lo sguardo nella stanza. Yari, seduto poco distante, squadrò Nibiru che si muoveva in cerchio. L'umano, invisibile ai loro occhi, si sedette a gambe incrociate vicino a Yari e lo guardò con attenzione attraverso la pesante maschera. Era così strano trovarlo così, dimentico di tutti come gli altri felini. «Cosa faremo adesso?» disse d'improvviso Yari. «Il momento chiede audacia.» Incalzò l'umanoide. Nibiru soppesò le parole qualche momento prima di parlare. «Deuterium ti ha detto di raggiungere i vecchi amici, Chrono, o uno dei suoi figli, ha detto che la chiave del conflitto è a Detha. Deve essere il segnale della stirpe guardiana. Anche se gli accordi erano diversi. Questo è l'inizio della fine.» «L'inizio della fine?» sobbalzò Yadon. «La fine di cosa?» «Sì, la fine di questa sopportazione, la fine del tempo in cui ha spadroneggiato il nostro nemico.» «C'è una speranza che questa guerra finisca?» sussurrò Yari. Nibiru grugnì nell'oscurità. «Non ho mai detto questo, ma è arrivato il momento di rovesciare la situazione, prima che sia troppo tardi, probabilmente. Il Continuum per ora si è limitato ad arginare i Pirati e a difendere gli innocenti. Ha sempre giocato in difesa, nonostante l'impiego di molte forze militari. Le cose stanno per cambiare.» «Ci riprenderemo quello che era nostro?» «Compiremo il nostro destino, quello che Chrono vide tanto tempo fa. Il problema è prepararsi a tutto questo senza allarmare il nostro nemico. Dobbiamo sfruttare l'effetto sorpresa e quindi ci toccherà fare tutto questo di nascosto. Comunque Icore non acconsentirebbe mai a una deliberata azione di guerra su nostra iniziativa, per non parlare di quei vigliacchi degli umani, quindi ci saremmo dovuti muovere sotto copertura in ogni caso.» «Ma se non sottoporremo la questione al Consiglio, rischieremo di essere tacciati di tradimento.» «Io sono la responsabile di voi tutti qua a Ythia. I miei compiti vanno al di là delle apparenze o della burocrazia! Il Continuum deve restare immobile in difesa e rassicurare il nostro nemico. Esiste per quello!» L'umano inclinò la testa dondolandosi. “Lo ha detto ad alta voce, finalmente. Ce la faranno questa volta? Se solo Sototh lo sapesse.” «Io non ne sapevo nulla di tutta questa storia, cosa stavamo aspettando?» Yari squadrò la reggente che distolse lo sguardo con aria elusiva. Yadon la guardò allontanarsi infastidita e aggiunse: «Neanche io ne ero informato. Meno male che sono venuto a riferire direttamente a lei, come sempre.» L'umano li scrutò con attenzione. “Possibile che proprio loro non sapessero?” Nibiru sospirò e tornò verso di loro. «È normale che non lo sappiate. Solo noi della stirpe di Chrono ne eravamo al corrente, fa parte del destino che è stato scritto per tutti noi.» «La stirpe di Chrono.», rispose Yari «Non mi piace come si comporta la tua gente. Ci sta tenendo all'oscuro di tutto. Vuole comandare le nostre vite.» Sentì Nibiru soffocare una risata e la squadrò offeso. «Yari lascia perdere, sei il solito. Un giorno avrai le tue spiegazioni, è una promessa. Adesso occupiamoci di quello che faremo d'ora in avanti. Yadon, devi mettere la migliore tecnologia al servizio delle squadre al fronte capitanate da Gisèl. Le spingerò tramite i miei infiltrati a recuperare alcuni importanti alleati, aiutali potenziando le loro capacità militari. Ovviamente in via ufficiale non ci sarà alcun cambiamento, ma grazie al tuo aiuto spero in un miglioramento della situazione.» «Agli ordini.» «Tu Yari, invece, dovrai occuparti di una faccenda un po' più complicata. Dovrai spingerti ancora più lontano.» «Più lontano del fronte dello scontro?» «Sì.» «Dici sul serio? Cosa c'è di più lontano?» «Un sacco di cose! Non ti preoccupare, se c'è qualcuno che può riuscire in questa impresa sei proprio tu. Altrimenti non ti ci manderei. Ti sto preparando una mappa che dovrai seguire scrupolosamente, ti manderò a chiamare appena sarà pronta.» Si girò verso Yadon. «Tu invece parti subito, non c'è tempo da perdere. Come sempre, quello che abbiamo detto qua dentro rimane segreto, siamo intesi?» «Chiaro, mi avvio immediatamente. Luminose notti, Nibiru.» «Luminose notti a entrambi.» Yadon si spostò verso l'uscita e Yari si affrettò a seguirlo. «Aspetta, ti accompagno fuori.» L'umano si alzò con uno scricchiolio dell'abito in pelle nera e li seguì sogghignando. “Il gioco si fa interessante, meglio che vada anche io. Adoro questi piccoli intriganti.”
Nibiru rimase sola nel buio dei suoi appartamenti e sospirò pensando a tutto quello che stava per succedere. Il destino degli Isparaleth previsto da Chrono stava per compiersi anche se con qualche modifica. Aveva aspettato con impazienza quell’istante per tantissimo tempo, e quando finalmente era arrivato, era spaventata.
