4 - Amaro destino


Numerose macchie verdi tingevano a sprazzi le pianure a ridosso del grande Solco Azzurro. La natura era aspra e selvaggia lungo le sue sponde. Per centinaia di chilometri non vi era alcun segno di civiltà, né erano mai stati costruiti ponti. Il Solco Azzurro fungeva infatti da spartiacque naturale tra due regioni completamente diverse e ostili. Il letto del fiume scendeva da nord e proseguiva dritto verso il mare. Verso Est cresceva rigogliosa e ferale la foresta degli Antenati, oltre la quale sorgevano lontane le città degli uomini. A Ovest, invece, la foresta lasciava il passo a un deserto di rocce di origine vulcanica chiamato Krot, un territorio abitato da creature che dall’antichità gli umani chiamano demoni.
￼
Un piccolo pappagallo scese su un masso roccioso lungo la riva del fiume. Si guardò attorno, avanzando goffo verso il fiume sulle sue zampe bollenti. Giunse in un punto dove la corrente era meno intensa e dove l’acqua era poco profonda. Immerse le zampe e osservò per un attimo il suo riflesso: le sue penne sfumavano dall’azzurro sulla testa fino al bianco, e sulle guance spiccavano due rotonde gote blu. Affondò il becco nell'acqua e lo tirò subito su. Un attimo dopo risaliva verso la sicurezza, in alto sul fiume, cercando una visuale più ampia possibile. Il vento caldo e secco soffiava forte in quota, Calypso osservò con attenzione il territorio circostante, il ciuffo di piume dritto sulla sua testa ondeggiava nel vento. Fece un paio di giri di controllo e poi cominciò a scendere verso il guanto di cuoio della sua compagna di avventure. La ragazza era vicina all’argine, accanto a un piccolo gruppo di alberi a qualche metro dai margini della foresta. Montava a cavallo avvolta in un lungo mantello di cuoio. Foglie e penne cucite nel tessuto decoravano il cappuccio e scendevano fin sulle spalle. La ragazza allargò il braccio sinistro all’arrivo del pappagallo che si posò a becchettare qualche grosso seme. Il cavallo brucava tranquillo a testa bassa spostandosi di tanto in tanto per raggiungere i ciuffi d’erba più gustosi. Lei guardava i pochi alberi dall’altro lato del fiume, immersi nell'arido sfondo rosso del deserto. I capelli blu, tagliati all’altezza delle spalle, dondolavano agitati dal vento come gli ornamenti della sua armatura leggera in cuoio. Il tema delle foglie e delle penne, usato per il cappuccio, era ripreso anche nelle spille del mantello e nella bardatura del cavallo.
Era molto delusa. Da una vita le parlavano del Solco Azzurro e dell’eterna Guardia della Natura per respingere i demoni. Era una delle poche ragazze della nuova generazione ad essere cresciuta al modo degli Antichi. Era stata anche addestrata all’uso delle armi antiche, ritenute ormai inutili in un mondo pacifico e civilizzato come il suo. Tutto questo per cosa? Aveva sperato di trovare qualcosa di interessante in quel luogo così legato alla sua istruzione e alla tradizione dei suoi avi. E invece non c'era altro che noia e desolazione. Per giorni avevano cavalcato nella foresta assieme ad alcuni guardiani in cerca di qualche antico reperto o di qualche segno di invasione. Si erano imbattuti solo in un altare abbandonato che avevano bruciato senza alcun problema. I demoni erano ormai pochissimi e incontrarli era molto difficile. Avrebbe voluto vederne almeno uno prima di tornare in accademia, ma sapeva che era molto improbabile un evento del genere. La progressiva sparizione dei demoni di per sé era una cosa positiva, ma la faceva sentire inutile, fuori tempo massimo. Sospirò. Un rumore di zoccoli al galoppo interruppe i suoi pensieri facendola voltare verso il bosco alle sue spalle. «Nymeria!» Un giovane in armatura leggera uscì dal bosco cavalcando verso di lei sorridente. «Gil! Dammi qualche buona notizia.» «Signora, finalmente i ranger hanno trovato qualcosa di strano tra gli alberi della foresta!» Il cavallo rallentò fermandosi a qualche metro dalla ragazza, Calypso spiccò il volo infastidito. 
«Mia Signora, non dovrebbe stare sola così vicino al fiume.» Nymeria ignorò il consiglio seguendo il pappagallo con lo sguardo. «Cosa intendi per strano?» chiese. «I ranger mi hanno riferito di una costruzione sconosciuta, sembra una specie di altare o mausoleo di qualche tipo.» «Un altro trespolo abbandonato da qualcuno morto da millenni?» «Non lo so Signora, ma i ranger sono perplessi. Dicono che non assomiglia a nessuna costruzione demoniaca vista in precedenza, inoltre in quella zona ci eravamo passati pochi giorni fa, sembra qualcosa di nuovo.» Nymeria cercò Calypso con lo sguardo. «Dicono che sia fatto di vetro e che nel suo centro vi sia uno strano specchio nero di ossidiana.» La ragazza aggrottò le sopracciglia «Uno specchio di ossidiana hai detto? Ho già letto qualcosa in proposito» sorrise «Gil, forse ci siamo imbattuti davvero in qualcosa di interessante!» Il giovane sorrise. «Sono incuriosito anche io, una cosa così non l’avevo ancora sentita.» Voltò il cavallo allontanandosi dal fiume «Non è lontano da qui, andiamo?» «Fammi strada, ti seguo.» Stava girando il cavallo quando udì tra i suoi pensieri il grido di allarme di Calypso. “DEMONI – FIUME – ALLARME!” esplose come uno schiaffo nella sua mente. Le sembrò anche di vedere qualcosa ma la visione era troppo confusa, fu sopraffatta e sprofondò in una caotica oscurità. Udì Gil chiamarla «Nymeria!» La visione stava svanendo, la sentiva dissolversi attorno alla sua mente come una cortina di fumo spinta lontano dal vento. Era ancora sul cavallo, la mano destra sul viso, la sinistra saldamente ancorata alla sella. Inspirò in profondità mentre cercava di riprendersi dallo spavento. «Mia Signora, posso fare qualcosa?» Gil le aveva messo una mano sulla spalla e cercava di guardarla in viso per capire cosa stava succedendo. Nymeria tossì «Suona l’allarme.» disse poi, con la mano ancora sul viso. Il giovane esitò fissandola. «Subito!» insistette lei. Senza farselo ripetere ancora, Gil impugnò il corno e lo suonò con forza. Altri cinque corni risposero. Nymeria fece avvicinare il cavallo al fiume guardandosi attorno in ansia «Calypso dove sei?» disse «Calypso!» gridò mentre impugnava il suo arco sganciandolo dalla sella. Il pappagallo apparve da dietro alcuni alberi e cacciò un nuovo grido. Nymeria trattenne il respiro in attesa di una nuova visione che non arrivò, quindi incoccò e tese l’arco cercando qualcosa dietro di lui, ma non vide nulla all’inseguimento. Meglio così. «Eccolo!» gridò Gil. Il pappagallo volò verso la sua padrona e atterrò sulla punta del suo arco emettendo un altro grido acuto. Un corno risuonò nella foresta, altri risposero. Il pappagallo urlò di nuovo. «Cosa succede?» Gil si era girato verso la foresta «Siamo stati attaccati? Nymeria siamo isolati qui, raggiungiamo subito gli altri!» Calypso continuava a gridare e agitarsi sulla cima dell’arco.
La ragazza non li ascoltava più, aveva teso l’arco, ma questa volta puntando verso l’altra sponda del fiume. “Non ci posso credere, finalmente metterò alla prova il mio addestramento.” un brivido le corse lungo la schiena e un sorriso si disegnò sul suo volto, poi si rivolse al pappagallo scandendo le parole: «Calypso, vai a prendere l’anello, ora!» il pappagallo volò tra gli alberi. 
«Dove sono i ranger, Gil?» Il giovane la guardò incerto. 
«Alcuni dovrebbero raggiungerci. Signora, ha visto qualcosa?» Nymeria era immobile con l’arco pronto a scoccare la freccia. 
«Tra gli alberi dall’altra parte del fiume, guarda tu stesso.» Alle loro spalle era già udibile il rumore di cavalli al galoppo «Eccoli, stanno arrivando!» Il giovane suonò ancora una volta il corno, intanto cercava con lo sguardo sulla sponda del fiume. Gli altri corni risposero vicini. Il suo sguardo si soffermò su una macchia più scura dall’altra parte del fiume. Sul lato opposto del Solco Azzurro, tra i radi arbusti, una tetra figura fissava immobile nella sua direzione. Goffa e deforme li studiava da lontano senza preoccuparsi troppo di stare al riparo. Le sue orbite scavate erano del tutto vuote, il viso lungo e storto disegnava un ghigno inquietante. Le braccia, lunghe e bitorzolute, stavano stropicciando un fascio di erbe rinsecchite. Era pallido in viso, la sua pelle era lucida e ricoperta da un muco biancastro dall’aspetto viscido. D’improvviso la figura fu come ricoperta di oscurità e spalancò la bocca in un ghigno di sofferenza. «Ma quello è un demone!» esclamò Gil pronto a suonare di nuovo il corno. Un cupo suono si levò dall’altra sponda del fiume. Calypso urlava come impazzito. «Gil, non sei al sicuro qui, torna subito all’accampamento, i ranger stanno arrivando, io sono armata e lo tengo sotto tiro.» Non se lo fece ripetere «Come vuole, ma faccia attenzione Signora!» Mentre Gil si allontanava dieci uomini a cavallo arrivarono al galoppo fermandosi al fianco di Nymeria, alcuni con le spade sguainate, altri con gli archi pronti a scoccare. «Siamo venuti per supportarla!» «Si può sapere dove eravate finiti?» «Abbiamo subito un attacco da parte di un gruppo di strani demoni» era il capitano Ray a parlare.  «Addirittura un gruppo di demoni? Dove sono gli altri ranger?» Nymeria continuava a tenere sotto tiro l’orrore al di là del fiume. «Due squadre stanno controllando la foresta dietro di noi, altre tre si stanno disponendo lungo il fiume.» «Hai detto che erano strani demoni, come quello oltre il fiume? Anche io non li conosco, non li ho visti in nessun testo.» Ray allungò lo sguardo oltre la riva e sospirò «Sì, erano simili, anche io non li conosco. Non si erano mai visti, non risultano nei nostri archivi che io sappia. Non è normale nemmeno l’altare che abbiamo trovato nella foresta, e nemmeno l'assalto in gruppo che abbiamo appena subito. Ho perso due uomini, sono decenni che non subiamo alcuna perdita.» «Parlami dell’altare, Gil mi diceva che è il primo che trovate in vetro e ossidiana.» Ray si rabbuiò «Esatto. Mai visto niente di simile. Inoltre eravamo lì ad attenderti quando siamo stati assaliti e mentre si svolgeva il combattimento l’altare ha preso a illuminarsi. Qualcosa voleva emergere da lì. Qualcosa di spaventoso. Lo abbiamo fatto a pezzi appena in tempo.» «Dobbiamo avvisare subito i Prefetti, le città sono quasi indifese da questo genere di attacchi. Non siamo pronti a una offensiva simile.» «Oltre al suono dei corni, ho già inviato due staffette e un corvo, ho preferito stare sul sicuro. Saranno pronti.» «Hai fatto bene. Come pensate di...» uno dei ranger li interruppe «Si muove! Il bastardo si sta avvicinando alla riva del fiume!» Nymeria guardò perplessa il demone fermo tra i cespugli, poi capì che il giovane non si riferiva a quello che lei teneva sotto tiro, cominciò a cercarne un altro lungo la riva. Notò con stupore che ormai le facce scure visibili tra gli alberi erano almeno una ventina. «Ma quanti sono?» Aveva sperato di combattere qualche demone, non di assistere a una vera invasione. Tra le creature lungo il fiume e quelle coinvolte nell’assalto precedente cominciava a delinearsi uno scenario preoccupante. Uno degli esseri oscuri si chinò sul fiume, immerse parte della sua orrenda faccia e cominciò a bere. A ogni sorso si gonfiava. Nymeria si chiese se non fosse un loro modo di sopravvivere al deserto. Il demone continuava a gonfiarsi e cominciò a crescere, a modellarsi. Ray si morse il labbro inferiore «Se continua così sarà presto in grado di guadare il fiume. Ranger, incoccate le frecce! Facciamolo fuori anche se non ha ancora attraversato!» si voltò verso Nymeria  «Signora, non dovresti essere qui. Se dovesse succederti qualcosa.» 
Lei lo guardò seria. «E quali armi avresti a disposizione per contrastare un reale assalto in forze di demoni? Non avete mai avuto tanto bisogno di me come in questo momento e io sono stata addestrata per questo, quindi non pensare al mio rango e non dire scemenze.» Ray non replicò, Nymeria aveva ragione, ma se le fosse successo qualcosa lui avrebbe senza alcun dubbio pagato con la vita. Il bestione alzò la testa, emise un lungo ululato e cominciò ad attraversare il fiume con decisione. «Ranger, scoccate! Fermate quel coso!» I colpi dei ranger sibilarono mentre la creatura avanzava seguita dalle altre che correvano verso l’acqua. Le frecce graffiarono il bestione senza causargli grossi danni. «Presto! Colpite i piccoletti prima che si gonfino!» urlò Ray. Le frecce colpirono allora più in basso uccidendo senza difficoltà i piccoli demoni deformi. Ne arrivavano altri però e il bestione più grosso stava accelerando la sua avanzata per attirare la loro attenzione, era già oltre metà del guado. Ray valutò una ritirata strategica, poi uno schiocco esplose alle sue spalle e d’un tratto fu come se l’unica cosa illuminata fosse una freccia azzurra che scivolava sopra il fiume e si conficcava con un boato nell’avambraccio sinistro del bestione. Acqua e sangue nero schizzarono in tutte le direzioni. Nymeria era scesa da cavallo e si diresse verso il fiume con passo deciso. Impugnava il suo arco e aveva già un’altra freccia incoccata. La bestia ululò selvaggia, la fissò ed emise un ruggito. Ray trasalì riprendendosi dallo stupore «Copritela! E continuate a fare fuori i piccoletti!» Con un lampo blu una freccia colpì il bestione conficcandosi nella gamba destra. Nymeria distese la mano sinistra continuando ad avanzare ed emise un lungo fischio, Calypso emerse dagli alberi e, volando sopra di lei, lasciò cadere un anello nel palmo della sua mano. Lei lo indossò e la sua armatura sembrò vibrare per un attimo. Impugnò di nuovo l’arco tenendolo orizzontale davanti a sé e le Antiche rune ai suoi estremi s’infuocarono di azzurro. Le frecce conficcate nel bestione esplosero in un solo boato. Brandelli di carne e ossa si sparsero in tutte le direzioni assieme ai lamenti del demone, che cadde con la faccia nel fiume. L'acqua si tinse di un putrido arancione mescolato a turbini neri. Nymeria buttò sulla sabbia dietro di sé l’arco ed estrasse un pugnale dalla lama seghettata incisa con antiche rune rituali, corse nell’acqua bassa verso il mostro e gli piantò il pugnale tra gli occhi con uno schianto. Il pugnale lampeggiò e il grosso cranio collassò su se stesso in un vorticare di poltiglia. Il bestione morì all’istante, si accasciò sul fianco e cominciò a sfaldarsi nell’acqua del fiume. I ranger erano ammutoliti, gli altri demoni ancora vivi erano fuggiti. Nymeria aveva l’acqua fino ai polpacci, si girò e rinfoderato il pugnale tornò verso riva a raccogliere l’arco. Urla lontane attirarono il suo sguardo verso l’alto: decine di demoni stavano volando verso est, troppo alti anche per le frecce. «Dannazione, quando hanno imparato a volare? La situazione ci sta sfuggendo di mano.» Un’esplosione attirò il suo sguardo verso sud. Da quella posizione vide altri demoni gonfi d’acqua che avevano ormai guadato il fiume. Alcuni ranger li stavano affrontando senza troppo successo. Guardò in alto spaventata dal buio che stava calando improvvisamente. Cosa stava succedendo? Un corno richiamò la loro attenzione a sud, altri risposero. «Andiamo!» Ray corse verso il richiamo assieme agli altri ranger. Nymeria li seguì di corsa incoccando un’altra freccia. “Non essere sciocca, sono una moltitudine, sai?”
Nymeria si fermò di scatto. «Chi ha parlato?!» “Gisèl” «Ma dove sei? E chi sei? Sei uno di loro? Fatti vedere!» “Preferisco essere prudente, tu e i tuoi amici lanciate frecce con troppa disinvoltura per i miei gusti. Comunque non sono un demone se vuoi saperlo.” «Mi prendi in giro? Chi diavolo sei? Come fai a parlare nella mia testa?» si guardò intorno senza vedere niente di particolare. La voce non sembrava avere una provenienza. I demoni sciamavano verso sud, così come i suoi compagni e altri ranger, riprese a muoversi ma più cautamente. «Se non sei un demone cosa sei?» chiese. “I tuoi amici sono dei veri rompipalle, sai? Non dovevo essere io a venirti a prendere. E invece sono qui a farmi dare del demone da te.” «Ti ho fatto una domanda! Si può sapere cosa diavolo sei?» urlò. Ray guardava perplesso nella sua direzione, fece cenno agli altri di proseguire, li avrebbe seguiti subito dopo. “Sono un costruttore o se preferisci un creatore di varchi. Aspetta.” Una macchia scura circolare si addensò a mezz’aria e poi cadde a terra con una traiettoria curva, lasciando un segno lungo il suo spostamento. Il segno si sdoppiò e la sua copia fece mezzo giro ruotando attorno alla posizione in cui si era addensata la macchia. Si delineò quindi un’area verticale arrotondata nella parte superiore che andò scurendosi. «Uno specchio di ossidiana?» Nymeria puntò l’arco verso la strana apparizione. Si vedeva riflessa sulla sua superficie nera e lucida. Era bagnata e sporca di fango. Solo nel riflesso, le rune delle sue armi brillavano di un blu intenso. «Sei tu che avevi aperto l’altro portale?» “Assolutamente no, te l’ho già detto, sai? Però non me la cavo male, vero? Non siamo in molti a saperli fare. Ora, se mi prometti di non prendermi a frecciate vengo lì.” «Cosa vuoi da me?» Un corno suonò solitario e non ricevette alcuna risposta. “Ma te ovviamente! Stiamo recuperando tutte le forze che possiamo per il Continuum, sai? Oggi non puoi farcela.” Un altro richiamo del corno senza risposta. «I miei amici hanno bisogno di me! Lasciami in pace!» Riprese a correre verso sud. «Sono stata addestrata per questo, devo aiutarli!» “Le tue conoscenze non serviranno a nulla in una monade morente. E poi i tuoi amici sono stati già digeriti, non hai sentito?" «Se gli è successo qualcosa giuro che.» “Attenta a quello che giuri, sono stati masticati sul serio.” «Li salverò! Lasciami in pace!» corse ancora verso sud temendo che quella voce avesse ragione, nessuno aveva più risposto al corno, i ranger erano già tutti morti? “Ma sei pazza? Dove vai? Torna indietro! Gli stai correndo in bocca!” 
Nymeria correva lungo il fiume verso sud cercando di non ascoltare. “Ho appena aperto un varco per te, non mi ringrazi? È stato faticoso, sai?" «Nessuno te lo ha chiesto, fammi il favore di toglierti di mezzo, devo sistemare le cose qui!» “E cosa vorresti sistemare? Accidenti! Perché mi capitano sempre quelli fuori di testa? Se ti succede qualcosa mi faranno a pezzi. Torna indietro!” Un’esplosione attirò la sua attenzione a nord. Decine di demoni stavano guadando il fiume con lunghi balzi. «Ma quanti sono?» si chiese sgomenta. “Più di quanto tu possa immaginare e con un enorme supporto esterno. Questa infezione non può essere fermata. Non è colpa tua, sai?" «Non capisco niente di quello che stai dicendo!» Nymeria era sconvolta, cominciò a valutare la possibilità di fuggire. “Ah! In effetti la cosa non mi stupisce, non ti comporti in modo normale. Eppure dovremmo parlare la stessa lingua! Sei proprio strana, sai?” Nymeria stava per replicare sarcastica quando un enorme ruggito esplose poco più a sud. Non riuscì a non coprirsi le orecchie, poi il terreno tremò e lei cadde a terra. Che succedeva ora? Dov’erano gli altri? Calypso? Dov’era il suo cavallo? Non lo vedeva da nessuna parte. Alzò lo sguardo e notò qualcosa di enorme dietro gli alberi. Si sentì gelare il sangue, a terra, appoggiata sul fianco sinistro, i capelli sporchi di fango, i polsi doloranti. Due enormi occhi deformi stavano guardando in modo famelico verso di lei da sopra gli alberi. Il demone doveva essere gigantesco e la fissava, l’aveva notata. Con un urlo assordante prese a correre verso di lei strappando, calpestando e distruggendo gli alberi tra loro arrivando in qualche attimo a poche decine di metri. Nymeria urlò e lanciò due delle sue frecce incantate dritte sul viso di quell’essere. Le frecce esplosero con un lampo azzurro, ma il gigante era troppo grosso. Lanciò un urlo e si strofinò la faccia con le enormi mani corazzate. La ferita inflitta era inconsistente e cominciò subito a rimarginarsi. Il colpo aveva solo rallentato la sua avanzata, riprese a correre verso di lei urlando. Non sarebbe mai riuscita a sfuggirgli. Un lampo esplose tra loro mentre decine di grossi proiettili si conficcavano diagonali nel terreno. Una grande quantità di polvere si sollevò oscurando l’ormai debole luce del sole. Il gigante si fermò sorpreso mentre Nymeria cadeva di nuovo all’indietro, spinta dall’onda d’urto. Quando si rialzò, vide un felino di circa cinque metri di lunghezza di spalle davanti a lei. Aveva il pelo bianco lucido, con delle sfumature violacee. Sui fianchi spiccavano alcune macchie grigie. Le orecchie erano insolitamente grandi e il collo e le zampe erano in proporzione più lunghe del normale. La coda terminava affilata come una lama ed era ripiegata all’indietro, pronta a scattare se necessario. Sotto il felino erano sparsi numerosi mattoni gialli. I mattoni non erano caduti, erano stati piantati come denti. Si voltò a guardarla con un acido sorriso pieno di denti affilati, aveva gli occhi grandi, intelligenti, gialli con intensi riflessi violacei. La parte sinistra del viso era leggermente macchiata di grigio e, attorno agli occhi e sul collo, rune dorate gli conferivano un aspetto più nobile. Quelle rune le erano familiari! «Adesso basta, sai?» sentì davvero la sua voce per la prima volta, era sul serio il felino a parlarle «Muoviti! Se si libera, ti prenderà! Corri al portale senza fare storie, a lui ci penso io.» Il gigante urlò la sua insoddisfazione facendo tremare il terreno. Nymeria cominciò a correre verso il portale di ossidiana «Calypso! Calypso vieni qui subito!» fischiò. Alcune di quelle rune erano anche sulle sue armi e nei libri di incantesimi che aveva studiato. E gli specchi di ossidiana? Era sicura di aver già letto qualcosa al riguardo durante gli studi. Cominciava a credergli. Che fosse veramente venuto a salvarla? Poteva essere qui per lei?
«Calypso! Dobbiamo andarcene, vieni qui subito!» urlò. Il gigante la notò allontanarsi dalla nuvola di polvere, spostò la testa deforme dalla sua parte e urlò riprendendo la sua corsa. «Dove credi di andare, parassita!» una forte vibrazione fece cadere ancora una volta la ragazza mentre il terreno sotto il gigante sprofondava di una trentina di metri impedendogli di proseguire la sua corsa. «Mi piace rimettere le cose nella giusta proporzione.» La risata aspra e metallica del felino spaventò Nymeria «Che razza di animale è quello?» Urla furenti riempirono l’aria mentre il gigante cercava di uscire dal buco nel terreno. Calypso la raggiunse proprio quando lei arrivò davanti allo specchio di ossidiana. «Muoviti! Non c’è tempo!» Nymeria guardò il suo mondo temendo che fosse l’ultima volta. Il cielo rosso sangue era pieno di demoni, nei boschi si vedevano lontani altri giganti, alte fiamme bruciavano a est e c’era fumo nero ovunque. Tutto era precipitato in un attimo, perché? Da dove uscivano tutte queste creature oscure? Calypso la guardò preoccupato. “SCAPPIAMO!” la visione arrivò chiara questa volta. Vide dall’alto l’invasione: era diffusa a perdita d’occhio. I demoni avevano travolto ogni resistenza e avevano già raggiunto i primi insediamenti. «Sistemerai tu le cose qui?» chiese al felino con le lacrime agli occhi. «Non faccio promesse che non posso mantenere.» «Che ne sarà della mia gente?» sussurrò. «Conosceranno il loro destino, come tutti! Varca subito il portale!» Gisèl cominciò a ringhiare. «Ok ok, cosa troveremo oltre?» chiese ancora. «Il vero motivo per cui sei stata istruita nelle arti della magia. Muoviti prima che questo abominio si liberi! Non aspetta i tuoi comodi, sai?» mentre lo diceva i mattoni gialli sotto al felino si spostarono ordinati attorno a lui delineando una larga sfera. Nymeria sospirò e, tenendo delicatamente Calypso al petto con una mano, varcò il portale che si richiuse all’istante. Gisèl il costruttore sorrise. Si avvicinò lento al gigante che urlava e si sbracciava, ancora intrappolato con le gambe nel terreno. «Non servi più qui, feccia.» Con una singola zampata gli strappò la faccia e parte della testa. Il demone vomitò il suo sangue arancione misto a pezzi di cadavere umano e si accartocciò all’interno della buca.
“Il soggetto è stato recuperato. Dovrebbe arrivare a momenti con un famiglio. Confermate lo stato dell’infezione?” “La Monade è irrecuperabile, sta già collassando, i Pirati non mollano. Procedi con la neutralizzazione.” “Ricevuto.” Scese una notte senza fine.

- - -
Nota: racconto dedicato a Chiara T.
Corretto a marzo 2014
