4b - Il Mare delle Monadi



Era freddissimo dentro lo specchio. Il piccolo pappagallo pigolò mentre Nymeria si stringeva addosso il mantello coprendolo con delicatezza. Il profilo dello specchio si proiettava davanti a lei, delineando un lungo tunnel trasparente, immerso in un mare tempestoso, che conduceva a un'intensa luce azzurra. Alcuni cetacei scivolarono nel liquido poco distante. Stavano cantando. Il tunnel oscillò scosso dalle correnti e Nymeria puntò i piedi a terra per non cadere. Non aveva mai visto nulla di simile, sembrava di essere sotto il mare, indietreggiò spaventata e si ritrovò contro il muro. Il tunnel, alle sue spalle si era sigillato. Non poteva tornare indietro.
￼
 “Che stai aspettando? Esci subito di lì! Ti tengo d'occhio, sai?” ringhiò la voce del felino. «Ma che razza di posto è questo?» “Muoviti!” Prima che Nymeria potesse replicare, la sfera sottomarina sussultò e il tunnel prese ad accorciarsi investendola in pieno e trascinandola verso l'esterno. Nymeria rotolò cercando di rimettersi in piedi e di non fare del male al piccolo pappagallo coperto sotto il mantello. Si udì una deflagrazione e tutta l'acqua si riempì di bolle, mentre il tunnel si accorciava di scatto spingendola fuori dall'altra parte. D'improvviso, la ragazza si ritrovò a fluttuare in uno spazio vuoto, illuminata direttamente da un'intensa luce azzurra e circondata da gigantesche strutture simili a bolle opache collegate tra loro da ciclopiche catene. Era arrivata in quel vuoto da uno specchio nero uguale a quello in cui era entrata poco prima. Subito dietro lo specchio, la bolla grigia stava collassando su se stessa con un rombo spaventoso. Nymeria intravide delle strane navi sospese vicino alla struttura che andava crollando e, molto più lontano, tante piccole stelle. Provò a muoversi ma non ci riuscì e si ribaltò, incapace di mantenersi dritta senza un punto di appoggio. Calypso le sfuggì di mano e cominciò a sbattere le ali poco convinto. «Che diavolo succede? Ma dove sono finita!» “Sei fuori. Arrivo subito. Tieniti pronta, dobbiamo fuggire da lì!” «Fuggire? Non riesco nemmeno a stare in piedi. Oddio, sto per vomitare!» «Oh sì, grazie anche a te, anche per me è stato un piacere salvarti.» «Che stai dicendo? Vieni ad aiutarmi!» Il grosso felino giallo apparve al suo fianco e d'improvviso una forza la attirò verso il basso facendola cadere sui mattoni gialli, gli stessi che aveva visto attorno al felino prima di entrare nello specchio. Atterrò capovolta con un tonfo sordo e rotolò di lato per rimettersi in piedi. Quando si rialzò si trovò davanti un altro felino. La guardava da piccoli occhi viola immersi in un pelo rosa scintillante. «Oh, meno male che sei arrivata, che spavento che mi hai fatto prendere. Ti sembra il modo di fare?» Nymeria sospirò in preda alla nausea “Un altro gatto parlante?” «Recupera il volatile e scappiamo!» Incalzò Gisèl.
«Ben detto, ogni momento in più, passato in questo posto pericoloso, è un tormento.» concluse l’altra gatta. Nymeria afferrò con la mano il pappagallo che continuava a dimenarsi nel vuoto e subito ne avvertì il peso. «Andiamo!» Presero ad avanzare di buon passo mentre la via di fuga si componeva davanti ai loro piedi. I mattoni gialli si ordinavano in un sentiero sospeso davanti a loro, per poi separarsi e spostarsi di nuovo in testa appena superati. I felini dovettero rallentare più volte per aspettare Nymeria che procedeva poco convinta e stordita dalle vertigini di quel luogo senza orizzonte, né verso. «Ragazza, ci sono addosso, sai? Muoviti!» «Ma chi?» «Loro, no?» Le fece un cenno col muso indicando alle sue spalle. Nymeria rallentò e si girò a guardare dove prima aveva visto collassare la bolla, al suo posto c'erano numerose strutture e torri, affiancate da grandi navi metalliche. «Non ti fermare, ci inseguiranno anche se sono impegnati col bottino, sai?» «Ma chi sono?» «Sono quelli che hanno evocato i demoni nel tuo mondo per assorbirne l'energia. Li chiamiamo i Pirati di Sototh e sono il nostro più grande nemico.» La gatta dal pelo rosa si intromise con fare scocciato. «Scusate? Vogliamo andare per favore?» «Quindi l'invasione è colpa loro! Dobbiamo fermarli!» Nymeria si fermò del tutto. «No no, ascolta.» «Oh per tutte le stelle, volete farmi morire di ansia? Discuterete più tardi!» «Hai detto che avresti fatto tutto il possibile.» «E l’ho fatto. Adesso basta! Sei davvero insopportabile, sai? Ti ho detto che dobbiamo andare! Si può sapere perché nei recuperi mi capitano sempre questi soggetti testardi?» «Se li fermiamo salveremo il mio mondo!» «Non dire assurdità. È troppo tardi, non lo vedi?» «Perché?» «I Pirati hanno già il loro bottino. Cosa credi che ci fosse nella monade che è collassata alle tue spalle?» «Vuoi dire che quella.» «Voglio dire che ti ho salvata per un pelo, e non ho intenzione di farti catturare proprio adesso, ok?» Nymeria lo guardava in silenzio. «Vi prego, spostiamoci di qui.» Dei proiettili fischiarono vicini e un lungo ululato si diffuse attorno a loro. La gatta lanciò un grido acuto. Mentre alcuni mattoni cambiavano assetto disponendosi a scudo. «Per tutte le stelle, ci prenderanno, ci prenderanno!» «Paprika, dacci un taglio! E tu, ora smetti di fare storie, leviamo le tende, forza!» Nymeria era ancora scossa, immobile a fissare gli strani felini. «Maledizione, svegliati!» Lui la afferrò con la bocca trascinandola in avanti per un polso, mentre altri mattoni gialli abbandonavano la formazione per porsi alle loro spalle come scudo e il sentiero si stringeva. «Gisèl, ci siamo quasi!» echeggiò nell'aria. «Azenar, la ragazza non collabora, abbiamo i Pirati addosso! Non resisteremo a lungo!» Nymeria lo guardava parlare da solo, avanzando appena. Le navi si avvicinavano. «Sta per saltare, abbiamo già piazzato le cariche!» Nymeria urlò in faccia al felino «Mi avevi detto che avresti provato a salvarlo!» «No. Ti ho detto che salvavo te. Non mi hai ancora ringraziato, sai?» «Dovevi almeno provarci!» Paprika sembrava parlare da sola: «Cosa ho fatto di male? Non ci schioderemo più di qui e ci prenderanno.» «Non c'era più nulla da fare, ho solo potuto sabotare la raccolta dell'energia residua per intralciarli, non c'era alcuna possibilità, neanche una!» Altri colpi furono bloccati.
«Il mio compito era difendere la mia gente!» «Non potevi. Almeno ora sei viva e potrai combattere i responsabili e salvare altre persone. O vuoi che ci uccidano qui per colpa delle tue lagne? Muoviti!» Ripresero a correre, mentre una nave si avvicinava proiettando verso di loro accecanti fasci di luce. Paprika si rivolse al collega «Ti prego dimmi che ce la faremo!» «Certo che ce la faremo, abbiamo con noi un'arma formidabile.» «Quella lì?» la gatta squadrò Nymeria con diffidenza «Se lo dici tu.» I mattoni sciamarono per intercettare i proiettili lanciati dai Pirati, alcune schegge fischiarono molto vicine. «Azenar, dannazione!» «Che c'è? Il nodo di disturbo è già saltato, non riesci ancora ad attivare il gancio?» «No! Ma allora.» la gatta lo guardò in preda al panico «Sapevo che non dovevo venire! Perché mi sono fatta convincere?» «Devono avere un dispositivo di disturbo portatile nei paraggi, forse sulla nave pirata. Non ci voleva, dobbiamo affrontarli! Io non sono in grado di respingerli da solo.» sorrise beffardo «Ma io non sono da solo.» Paprika lo guardò incredula. «Non penserai che possa preparare un attacco psichico contro due navi in questo casino, vero?» Lui si girò verso la ragazza «Nymeria dovrai usare il tuo arco!» «La nostra discussione non finisce qui. Ma va bene. Sarà un grande piacere!» Imbracciò l'arco e incoccò una freccia, poi si girò per contrattaccare. Calypso volò in groppa a Gisèl facendo allontanare di un passo la gatta. «Ignora i mattoni che sciamano in difesa, si sposteranno al momento giusto!» «Fantastico!» prese la mira «Questo è per il male che avete fatto alla mia gente!» L'arco lampeggiò di blu mentre un boato riempiva il vuoto. La prima freccia colpì la torretta che gli sparava addosso mandandola in mille pezzi. I fari luminosi della nave lampeggiarono e si spensero mentre divampava un torrido fuoco azzurro. «E adesso l'altra nave!» Incoccò un'altra freccia e prese la mira. La freccia si allungò e rimodellò la sua punta. Poi le corde dell'arco lampeggiarono e la freccia balzò verso la nave più lontana con un fischio. Le fiamme azzurre aggredirono lo scafo e subito anche l'altra nave fu avvolta dalle fiamme. Paprika esultò «Sei potente! E io che mi preoccupavo.» «Non sono poi così forti, dopotutto!» Nymeria preparò un’altra freccia. Gisèl ridacchiò. «Non farti fregare, è solo che non si aspettavano una controffensiva come la tua. Vedi un cristallo arancione su una delle navi?» «No, perché?» «A bordo deve esserci qualcosa che disturba il nostro teletrasporto. I Pirati spesso hanno dispositivi simili, di solito sono incastonati in grossi cristalli energetici.» «Dobbiamo avvicinarci di più, aspetta! Forse è quello!» Incoccò la freccia e mirò con attenzione, poi sussurrò «Aggancia.» La freccia cambiò di nuovo forma mentre l'arco fiammeggiava illuminando di blu i capelli della ragazza. Gisèl la guardò stupito. Un déjà vu? Si erano mai incontrati prima? «Vendetta!» urlò scoccando il colpo. La freccia partì con un sibilo, sfondò l'oblò della nave pirata ed esplose al suo interno. Gisèl rise. «Centro!» Sul collo dei felini una grande runa arancione aveva cominciato a brillare intermittente. «Ben fatto! Hai visto Paprika? Tu che non volevi venire. Il salvataggio è riuscito. Ora volate alla capitale, io raggiungo gli altri!» «Non me lo faccio ripetere! Forza ragazza, abbracciami che ce ne andiamo!» Nymeria squadrò Gisèl. «E tu? Non vieni con noi?» «Io non posso tornare, non ancora. Non ti preoccupare, sai? Paprika è in gamba.» «La nostra discussione non è ancora finita, ma grazie per averci salvato.» Prese il pappagallo e si avvicinò alla gatta. «Mi sto quasi abituando a fare come dici.» abbracciò la gatta. «Era ora!» rise «Forza, andate!» «Aspetta... cosa devo aspettarmi questa volta?» Prima di poter rispondere, Nymeria vide la gatta, la sua mano, il braccio e Calypso che si allungavano di scatto e sentì un tiepido crepitare entrarle in testa. Poi alle stelle e gli ammassi di monadi si sostituirono alte torri e un grande piazzale. Nymeria cadde a terra in preda al prurito. Era seduta sotto uno strano intreccio di archi. Una gatta dal pelo bianco sfumato di rosa la guardava amichevole. La ragazza alzò gli occhi al cielo “Un altro gatto?” si chiese. «Ciao io sono Neve, benvenuta a Ythia, la capitale del Continuum.» Nymeria la ignorò guardandosi attorno. C'erano molti uomini e donne intenti nei loro affari. E c'erano anche tanti altri strani felini. Le torri erano bianche e slanciate su un cielo azzurro cosparso di isole fluttuanti. La città era appesa a una grande sfera metallica. “Che posto stupendo!” Molto più lontano, potevano intravvedersi alcune grandi monadi, come quella che aveva contenuto tutto il mondo che conosceva fino a qualche minuto prima. Paprika si sedette al suo fianco con una strana espressione soddisfatta sul muso, finalmente sembrava essersi rilassata. Neve stava parlando con alcuni passanti. Nymeria guardò Calypso che sbadigliava e sorrise malinconica. «Hey, Paprika. Dove mi hai portato?» «A casa.»
