5 - Un destino strappato


L’oceano mordeva le mura alla base della fortezza di Agata. Aggrappata a un alto faraglione, la Capitale del regno si stagliava massiccia tra le onde del mare. Lunghi ponti in pietra la collegavano alla costa. Una città di pescatori e mercanti sorgeva in prossimità dei ponti e si arrampicava fino alla cima dei colli più vicini. Verso la cima del torrione più esposto al mare aperto, un grande terrazzo a sbalzo splendeva alla luce del tramonto. Era il più grande e lussuoso, e veniva utilizzato dai nobili per salutare ospiti illustri in arrivo o in partenza. In certi periodi dell'anno veniva usato anche per ospitare sontuosi banchetti e feste indimenticabili. L’ingresso principale del terrazzo conduceva a una rete di corridoi. Da lì era possibile raggiungere anche gli appartamenti reali posti nella torre più interna della fortezza. Altri due passaggi più stretti erano usati dalla servitù per muoversi nella fortezza senza intralciare i nobili.
￼
Ristar arrivò dall’ingresso principale con passo leggero e portamento regale. Lo sconcertante verde dei suoi occhi brillò illuminato dall'ultima luce del giorno. I capelli ricci e corvini dondolavano sulle sue esotiche guance scure dai riflessi violacei. La brezza fresca, accompagnata dal canto degli uccelli marini, le strappò un sorriso malinconico. Indossava il tradizionale abito cerimoniale del Tramonto, realizzato su misura con un raro tessuto rosso e decorato in nero e oro. Questi colori, riservati ai nobili di Agata, erano tipici delle feste sacre di quel periodo dell'anno. Guardò lontano, verso il sole che calava sull’acqua, poi sospirò appoggiandosi tra i dorati bassorilievi del parapetto tempestato di pietre preziose. Il suo sguardo scese sempre più in basso, a cercare gli scogli sui quali si infrangevano le onde. A volte, tra i flutti era possibile scorgere qualche grosso animale marino, ma non quella sera. Piccole barche stavano rientrando al porto.
I minuti passarono veloci e le mura si tinsero di arancio. Il sole stava scendendo nell’acqua e il vento si faceva più fresco. «Vrrr.» Un suono familiare alle sue spalle. «Zira, anche tu qui?» Una distorsione della luce si avviluppò alla ringhiera, poi una zampa rossastra emerse da quell'insolita distorsione ottica. La creatura si arrampicò sul parapetto seguita da quel velo di invisibilità che le si addensava attorno come un vestito. 
«Vrr?» Zira si avvicinò alla ragazza, si aggrappò con le prime due zampe al polso di Ristar mentre le altre quattro abbracciavano con forza il parapetto. Le tre dita di ogni zampa erano munite di piccole ventose che rendevano la sua presa più salda del normale. Grandi occhi gialli osservavano curiosi nascosti dalla mimetizzazione. Ristar sorrise e con l’altra mano accarezzò con dolcezza la testa coriacea del piccolo esapode. A ogni carezza la mano diradava per un attimo lo scudo che nascondeva la sua morbida e squamosa pelle rossa, poi la distorsione si riaddensava rendendo la figura confusa sullo sfondo del parapetto. Un rumore di passi veloci si avvicinò. Poi si udì una voce. «Eccoti finalmente, cominciavo a preoccuparmi. Allora è proprio vero che preferisci la compagnia degli animali a quella dei tuoi simili.» L'uomo di media statura incrociò le braccia e si appoggiò con le spalle al muro sulla soglia del varco centrale. Ristar lo riconobbe subito. Trattenne il fiato come sul punto di parlare e tornò a guardare verso il tramonto giunto quasi al suo termine. «Ristar, davvero stai pensando di rifiutare l'investitura?» Lei alzò gli occhi al cielo «Hanno comprato anche te, vero?» L’uomo staccò le spalle dal muro «Cosa? Con chi credi di parlare? Lo sai che sono solo preoccupato per te.» Fece qualche passo avanti. Ristar si morse il labbro “Menzogne, anche lui è qui solo per farmi pressione.” Lo guardò con aria truce. «È inutile, lo sai che non mi interessa, non accetterò.» L'uomo sbuffò. «Allora è vero. È incredibile. Quando ti ci metti sai essere davvero testarda.» Ristar continuava ad accarezzare le orecchie squamose di Zira. Lui tornò alla carica: «Ascoltami. Nessuno ha mai rifiutato l’investitura. E ormai, qui a palazzo, solo la tua famiglia è in grado di riceverla. Anche tuo fratello alla fine la accettò. Vuoi disonorare la tua famiglia offendendo l'Ordine? Con la guerra alle porte non si lascerà deludere, te ne rendi conto? Stai rischiando molto!» “E questo dovrebbe essere il mio futuro marito? Che schifo.” pensò. 
«Stai perdendo tempo, levati dai piedi.» «Addirittura. È così che tratti le persone che si preoccupano per te? Dove vuoi arrivare? Perderai il titolo nobiliare e verrai imprigionata.» Le voltò le spalle. «Ma forse è solo quello che ti meriti.» concluse, rientrando nel torrione. Ristar continuò a guardare verso il mare. “Venduto.” Eppure sapeva che lui non aveva tutti i torti. “Possono veramente imprigionarmi? Mio fratello alla fine cambiò idea, ma se non lo avesse fatto cosa sarebbe successo?” Rabbrividì. “Non voglio fare la sua stessa fine.” Amava il mare, avrebbe voluto esplorarlo, viaggiare in terre lontane. E se fosse partita a bordo di qualche nave mercantile? Avrebbe potuto mollare tutto ed esplorare il mondo. Non voleva diventare il nuovo Avatar di Agata. Per il suo popolo era sempre stata l’onorificenza più alta di tutte, ma era un sacrificio senza via di scampo. L’Avatar di Agata era la linfa vitale della fortezza e l’origine del potere magico del regno. Se avesse accettato l'investitura, sarebbe diventata l'incarnazione di un incantesimo e sarebbe dovuta restare per tutta la vita nella Sala dei Cristalli. E forse non sarebbe vissuta molto a lungo, anche se di sicuro avrebbero preteso da lei un figlio. Ricordava bene il destino di suo fratello. Le esigenze militari dell’Ordine lo avevano prosciugato portandolo alla morte in pochi anni. “È assurdo, non ho alcuna intenzione di sacrificarmi per quella gente.” Sospirò. «Nessuno mi capisce. Tranne la mia piccola bestiaccia fumante.» Abbracciò Zira che le mordicchiava le dita gnolando in modo affettuoso.
“Forse dovrei davvero partire e lasciarmi tutto alle spalle.” Sorrise. Zira la fissò dai suoi occhi visibili a tratti, poi allungò il collo verso l'alto guardando verso la fortezza e saltò sulle fredde mattonelle di pietra rossa del terrazzo. «Dove vai?» chiese la ragazza cercando di seguirla con lo sguardo. Era già sparita quando una vecchia serva uscì da uno dei passaggi minori portando con sé le pietre del fuoco per accendere le torce. Com’era volato il tempo, ormai era notte. Le luci delle torce filtravano già da alcune finestre della fortezza. Di notte tutte avrebbero brillato, rendendo Agata visibile da molti chilometri di distanza. La serva si avvicinò con una grande sporta di tessuto. Era vestita di pesanti teli scuri che le coprivano anche il capo lasciando scoperto solo il viso teso e pieno di rughe. Dopo qualche istante Ristar la riconobbe. «Vecchia Jaan! Non ti avevo riconosciuto! Come mai sei venuta tu ad accendere le torce, stasera?» «Sono venuta a diradare l’oscurità da questo posto», disse cupa accendendo la prima torcia. «Può una serva farti una domanda?»  «Lo sai che non mi formalizzo su queste cose.» La vecchia la fissò dritta negli occhi con le sopracciglia inarcate tra le rughe «Perché sei ancora qui ragazza?» chiese sottovoce. Ristar la guardò cercando di interpretare la domanda, ma la serva si girò ad accendere un'altra torcia e continuò: «Fuggi, non raccogliere questo fardello.» La seconda torcia avvampò. «Dici che dovrei fuggire?» chiese con un filo di voce. «Non sei intenzionata ad accettare, giusto?» chiese la vecchia squadrandola di sbieco. «Giusto.» «E allora vattene subito. Se rimani ancora a palazzo non potrai più andartene.» «Dici che potrebbero imprigionarmi?» «Sei già prigioniera, anche se non lo sai. Ti costringeranno ad accettare. Il rituale è ormai prossimo e loro ti hanno scelto perché non c'è alternativa, vattene subito senza farti notare.» «Ma io non ho idea di come potrei lasciare il palazzo senza l’autorizzazione delle Guardie!» Si passò una mano tra i capelli grattandosi i due corni tipici del suo retaggio. «Questo palazzo è una fortezza sorvegliata in ogni angolo.» La vecchia sorrise «A volte è necessario improvvisare. Non perdere altro tempo, il buio gioca a tuo favore.» Doveva scappare dalla sua stessa casa? Non aveva mai pensato che le Guardie sarebbero potute diventare un problema, l’avevano sempre protetta. «Dovrei allontanarmi dalla fortezza con una scusa, ma visto l'incombere della cerimonia non sarà facile.» «Devi andartene di nascosto, altrimenti la tua esistenza sarà legata all’Agata e verrà sprecata per dare forza all'esercito di un Ordine che ormai ha perso tutto il suo significato.» La vecchia Jaan non era una stupida. Sapeva il fatto suo. La paura cominciò a farsi largo nel suo cuore. «Non possono farlo senza il mio consenso, l’antica legge lo proibisce.» La vecchia alzò gli occhi al cielo «E cosa importa? Nessuno applica più le antiche leggi, questo posto è corrotto fin dalle fondamenta. Ci hanno raccontato che Theon si offrì spontaneamente all’Agata ma noi sappiamo che non è vero, dico bene? Non c’è stato nessun ripensamento e la gemma lo ha preso e consumato comunque. Perché?» La vecchia si guardò attorno sospettosa. «È stata una punizione!» sussurrò. Ristar non poteva crederci «Cosa? Come sarebbe a dire una punizione?» La vecchia cominciò ad accendere l’ultima torcia del terrazzo. «Così si dice. Io non so cosa ha causato tutto questo, ma so cosa succederà se resti. Tu qui sei l’ultima discendente della tua casata e farai la stessa fine di tuo fratello se rimani.» L’ultima torcia avvampò. Ristar era senza parole. Aveva ragione! Suo fratello si era sempre opposto al rituale, fino all'improvviso ripensamento dell'ultim'ora. Oppure no? «Perché l’Ordine sta facendo questo?» La vecchia la guardò triste. «Non lo so con certezza, ma girano molte voci. Si dice che tutto è cominciato con tuo padre. Non è più in sé da quando tua madre non c’è più. Credimi io lo conoscevo bene, l'ho servito per molti anni. Dicono che abbia stretto un patto con dei demoni e che il prezzo da pagare sia proprio l'energia della sua progenie.» «Questo è oltraggioso e senza senso.» «Anche il tuo sacrificio lo sarebbe.» la guardò con un sorriso triste. Un rumore di passi metallici echeggiò dall’ingresso del torrione. La vecchia si girò a guardare «Sembra sia già tardi.» Il cuore di Ristar cominciò a battere veloce “Che significa già tardi? Fai che non siano venuti per me!” pensò. Due guardie emersero dal passaggio illuminato dalle torce. La loro armatura era leggera e comoda, però gli spallacci, i bracciali e i parastinchi erano rinforzati in metallo. «Eletta del Tramonto, siamo venuti per scortarla fino alla sala dell’Ordine di Agata. Il Governatore reggente, Suo padre La sta aspettando per la convocazione ufficiale al rituale del Legame.» Il mondo le crollò addosso. Sorrise nervosa e indietreggiò contro il parapetto appoggiandovi la mano destra. Era completamente nel panico “E adesso cosa faccio? Non ho alcuna via di scampo!”
Valutò di chiudere la partita buttandosi in mare come in quei libri romantici che le piacevano tanto. Doveva smetterla di leggere quella roba, decise. La vecchia si fece avanti «Giovanotti, potreste condurla prima alle sue stanze? Ha dimenticato di indossare i gioielli per la cerimonia, dico bene?» «Chiudi la bocca serva! Sei al cospetto dell'Eletta!» Ristar colse la palla al balzo. «Lei ha ragione. Stasera voglio essere perfetta per la cerimonia, quindi ora tu mi condurrai prima alle mie stanze dove finirò di prepararmi, fammi strada.» Il cuore le batteva all’impazzata e sentiva le gambe tremare. Le guardie valutarono la situazione per qualche attimo «Va bene ma facciamo presto.» Ristar allora si mosse verso il torrione sforzandosi di mantenere il controllo e di sembrare sicura. «Non vi ho chiesto il permesso, vedete di stare al vostro posto o segnalerò la vostra impudenza a mio Padre che avrà cura di punirvi in modo esemplare.» «Come comanda.» risposero le guardie. «Che le fiamme del Tramonto possano guidarti giovane donna.» sussurrò la vecchia mentre la ragazza si allontanava.
Il breve tragitto verso le sue stanze fu terribile. Si sentiva condotta al patibolo. “Mantieni la calma, se la vecchia Jaan ti ha mandato nelle tue stanze, di sicuro ti ha indicato una possibile via di fuga. Devo solo capire quale.” Arrivati davanti alla porta della sua stanza una guardia le aprì la porta «Vada, ma faccia veloce, La stanno aspettando.» Ristar entrò a precipizio e richiuse la porta mentre le guardie rimanevano a piantonare l’unico ingresso. Girò a vuoto nella stanza cercando di decidere cosa fare. Si appoggiò con le mani al lungo tavolo in legno lucido. I capelli scendevano quasi a sfiorare il tavolo. “E adesso cosa posso fare?” Le guardie bussarono con forza «Forza! L’Ordine La aspetta!» Ristar si guardò attorno cercando vie di fuga alternative alla porta “Non posso rischiare di farmi intrappolare stanotte, devo fuggire adesso!” 
Ma l’unico altro passaggio verso l’esterno era la grande finestra. Uscire da lì senza precipitare sarebbe stato impossibile. Però affrontare le Guardie non era una prospettiva migliore. Se solo fosse stata ancora in grado di utilizzare la magia! Un secondo colpo scosse la porta. «Tempo scaduto! Se non esce subito verremo dentro a prenderLa, pronta o meno!» Ristar corse verso la porta e chiuse di scatto il chiavistello. «Mi sto cambiando, non entrate!» urlò. «Ci prende in giro? Buttiamo giù la porta se non apre subito!» «Dai smettetela! Ci metto solo un minuto!» indietreggiò di nuovo fino a urtare il tavolo continuando a guardare la porta “Cosa posso fare, cosa posso fare adesso?” 
Sentì qualcosa strisciare contro le sue braccia appoggiate al tavolo e si girò di scatto con un urlo. «Vrrr?» Due occhi appena visibili la guardavano dal tavolo. «Zira sei tu! Ma come sei arrivata fino qui?» sussurrò abbracciandola. Notò che aveva qualcosa in bocca. «Cos’è questo?» chiese prendendo in mano una strana chiave dorata. «Non dirmi che conosci un passaggio segreto!» Sentì le guardie parlare tra loro «Questa qua ci prende in giro, è come dice suo Padre, non verrà di sua spontanea volontà.» «E allora sfondiamo la porta.» Un forte boato scosse la porta in legno. «Zira, dobbiamo fuggire subito!» Un secondo boato scosse la porta e numerose schegge di legno volarono sul pavimento. Zira scese dal tavolo e corse verso il letto fermandosi accanto a un grande armadio di ebano, appoggiò due delle sei zampe sul muro e si girò a guardare. «Devo venire lì?» Un ultimo boato e la porta finì in pezzi sul pavimento. Ristar urlò, due guardie entrarono e le furono subito addosso. «Uscite da camera mia!» urlò tirando uno schiaffo all’uomo più vicino. Lui le afferrò il polso e lo girò tirandola a sé. «Lasciatemi maledetti!» urlò scalciando. «Dobbiamo portarti da tuo padre, non fare storie!» Mentre la prima guardia la teneva per i polsi, l’altra provò a prenderla per i piedi per portarla via di peso. Ristar urlò ancora, si dimenò e scalciò fino a liberarsi della seconda guardia colpendola al mento col tallone. L’urto fece sbilanciare la prima che cadde all'indietro, trascinandosi dietro la ragazza. Ristar rotolò di lato e si liberò dalla presa della guardia che nella caduta aveva battuto la testa contro uno spigolo e ora giaceva a terra priva di sensi. «La prossima volta indossa anche l'elmo.» “La chiave!” Nella colluttazione doveva esserle caduta. Doveva trovarsi sul pavimento. «Zira! Dov’è?» L’altra guardia si stava rialzando guardando nella sua direzione con aria minacciosa. «Zira, dov’è la chiave!» urlò. Poi, con uno strattone, sollevò la pesante gonna rossa scoprendo la gamba destra alla quale era legata la custodia di un pugnale. «Me ne ricordo sempre troppo tardi.» Lo sfoderò con un sibilo acuto. Il muro dietro di lei scattò rivelando uno stretto passaggio che scendeva nell’oscurità. Zira era riuscita a recuperare la chiave e aprire il passaggio! Entrò senza esitazione lanciando un grido, quindi il muro cominciò a richiudersi. «Aspettami!» urlò la ragazza. Qualcosa la tratteneva bloccandole la gonna. Una guardia l'aveva afferrata con una mano! «Dove credi di andare sgualdrina?» Ristar fece saettare il pugnale davanti a sé, la guardia schivò il colpo ma perse la presa di quel poco da permetterle di liberarsi ed entrare nel pertugio un attimo prima che si richiudesse. Si accasciò subito dietro al muro. All’interno era buio pesto. Nonostante il fiatone e i forti battiti del suo cuore, sentiva ancora le guardie urlare, le sembrò di sentire anche la voce di suo padre. «Che tempismo! Appena in tempo Zira!» «Vrr!!» Il suono veniva da poco più avanti. Ristar cominciò ad avanzare alla cieca. Sembrava ci fossero degli scalini che scendevano. Si mosse lenta allontanandosi dalle urla. Sì, quella era proprio la voce di suo padre. Si chinò e continuò a scendere gli scalini da seduta, un gradino alla volta mentre la gonna strisciava contro i vecchi e gelidi mattoni. Fu una lunghissima discesa. Molti gradini più in basso il corridoio diventò un po' meno buio. O forse erano i suoi occhi che si stavano abituando all'oscurità. Notò un paio di biforcazioni, ma continuò a seguire i versi di Zira per non perdersi. I muri erano lisci, ma il soffitto era senza dubbio decorato; strani affreschi erano visibili anche nella fitta penombra. Non sembrava un tunnel della servitù. Che origini poteva avere quel passaggio segreto? Forti rumori alle sue spalle attirarono la sua attenzione, stavano cercando di abbattere il muro! Decise di continuare la discesa con la speranza di trovare in fretta una via di uscita. Gradualmente la luce si fece ancora più intensa e Ristar decise di rimettersi in piedi per scendere più veloce. Quella scala sembrava non finire mai, poi raggiunse il varco di ingresso di una grande sala con al centro, fluttuante, un cristallo rosso dalla forma particolare. Sembrava formato da due frecce opposte, una verso il basso e una verso l’alto, unite da un cerchio. La runa emanava una luce azzurra che andava disperdendosi, fino a toccare i muri della stanza. Zira era entrata nella luce azzurra del cristallo e la stava fissando «Prrresto entra!» disse. Ristar trasalì «Zira! Ma tu parli?» «Soltanto qui orrmai, dove lo smorzamento magico è rotto dalla rruna del Continuum.» «Smorzamento magico hai detto?» la ragazza si guardò attorno e poi entrò nella sala. «Di che parli?» 
Appena varcata la soglia fu invasa da un esagerato vigore e da un profondo senso di potenza. La sua pelle era diventata più lucida, l’affanno per la fuga era sparito, sentiva i morbidi capelli crepitare elettrici a ogni movimento. Chiuse gli occhi assaporando la sua natura a lungo dimenticata. «Questa sensazione.» Si guardò le mani. Poteva vedere il mana scorrerle sotto la pelle violacea. «I miei poteri!» «Zira! Dove mi hai portato?» sorrise radiosa. «Beh, diciamo che è la mia tana, l'ultimo posto in questa forrtezza a non essere ancora controllato dai demoni di Agata.» «Demoni? Ma allora è vero! Dove siamo? Devo trovare subito una via di uscita!» «È verro sì. Siamo nei sotterranei del castello, non troppo lontani dalle segrete. Non so però come potrresti uscire senza farti notare! Ci sono guarrdie ovunque. Tu non puoi diventare invisibile, giusto?» «Non conosco incantesimi di invisibilità purtroppo, ma devo trovare un modo per andarmene oggi stesso!» «Questo è il posto più sicuro per miglia e miglia. Qui hai i tuoi poteri, credo ti convenga aspettarre qui e elaborare un piano finché non saprai cosa fare nel dettaglio. Possiamo pensarrci assieme.» «Hai ragione, anche se sono anni che non lancio un incantesimo, spero di ricordarmi come si fa se dovesse servire.» «Eccoti finalmente.» disse una voce proveniente dall'esterno della stanza. «Padre!» Ristar si spostò il più lontano possibile dalla porta, non c’era più alcuna traccia di Zira. «E così sono gli antichi demoni ad averti sedotta, ora capisco perché non vuoi partecipare al rito.» «Non voglio e basta. E questo posto l’ho appena scoperto. E comunque sembri tu ad essere in combutta con dei demoni.» Ristar parlava lenta cercando di non farsi prendere dal panico “Sono di nuovo in trappola, ma almeno ho i miei poteri.” «Figliola, credo di doverti ringraziare. Non sapevo ci fossero ancora simili abomini a palazzo. Guardie, distruggete la runa incantata!» Ristar avanzò «No! Guarda Padre, grazie a questa runa ho finalmente recuperato i miei poteri di incantatrice!» «Un motivo in più per distruggerla!» «Tu mi hai fatto studiare la magia, perché dici così adesso?» «Perché ho capito che è stato un errore.» Quattro guardie in armatura pesante entrarono a fatica nella stanza. Ristar si mise tra loro e la runa. «Fermi! Non vi lascerò procedere oltre!» Nessuno parve sentirla. “Forza Ristar, vediamo cosa ti ricordi.”
Chiuse gli occhi cercando negli abissi della memoria. L'incantesimo della fiera dagli occhi di fuoco! «Giovane araldo delle fiamme eterne!» esclamò. Scintille di fuoco apparvero attorno alle unghie della sua mano sinistra e scivolarono dalla punta delle dita verso il palmo della mano. La stanza si scurì di colpo. «Nobile portatore di luce!» Spalancò gli occhi arroventati mentre una sfera di fiamme ruotava nella sua mano. «Porgi le tue ali a illuminare il mio cammino!» concluse. Tutta la stanza davanti alla ragazza esplose satura di fiamme con un boato che fece vibrare le secolari volte della fortezza fino alla sommità del torrione più alto. Le guardie caddero a terra ustionate. Una era morta sul colpo, le altre stavano rantolando ricoperte di gravi ustioni. «Andatevene o farete tutti la stessa fine!» urlò in preda all’eccitazione. Gli abiti sbattevano agitati dal flusso di mana, i capelli gonfi di elettricità ondeggiavano lenti in grosse ciocche dietro la sua testa. Suo padre la guardò con evidente disprezzo «Piccola stronza, ora capisci perché la magia è vietata? Ma non temere, la tua follia verrà fermata, ci hanno preparati anche a questo.» 
Senza alcun suono, nella stanza entrò un giovane vestito di lucida pelle nera decorata da lunghe spirali violacee. Aveva la pelle bianchissima e gli occhi illuminati da una tetra tinta violacea. «Sarà una passeggiata.» sussurrò con voce metallica. Prima che Ristar potesse rispondere lui le fu addosso. Il ragazzo era snello e con una muscolatura tesa e potente, era veloce e puzzava di petrolio. Cercò di colpirla con i pugni, ma fu costretto a indietreggiare più volte per evitare le scariche elettriche che la ragazza lanciava a terra. Il giovane le corse attorno e ripartì alla carica: questa volta i colpi che lanciò erano incantesimi veri e propri che saettavano dai suoi pugni contro Ristar. La maga era comunque più veloce e riusciva a minimizzare gli effetti di ogni attacco deviandoli e contrattaccando con altre scariche elettriche. Il ragazzo fece un rapido salto verso di lei e slanciò il braccio destro verso l’esterno; una massa bluastra saettò di fianco alla maga che lo schivò senza difficoltà. Un boato esplose dietro di lei che d’istinto si girò a guardare. La runa era stata colpita in pieno dalla massa scura e stava cadendo a terra in mille pezzi. Ristar rimase a guardare pietrificata. «Un grosso errore di valutazione, non credi?» Le sussurrò all’orecchio il ragazzo. Il campo di smorzamento si chiuse sulla stanza come una morsa e la magia sparì com’era comparsa pochi minuti prima. Suo padre entrò nella stanza. «Ottimo lavoro Xabras. Ristar, come vedi è stato tutto inutile, adesso io e te faremo i conti.» Ristar cadde in ginocchio ammutolita dalla nuova perdita dei poteri. Altre guardie entrarono nella stanza e la ammanettarono. «Portatela in cella, vado subito a riferire le novità all’Ordine, preparatevi per il rituale.» Ristar fu condotta nelle segrete. “Sono stata una stupida.” ripeteva a sé stessa. In qualche minuto, la stanza tornò alla quiete e all’oscurità.
“Eccomi! Ho sentito che mi hai chiamato, sai?” Zira rispose ancora nascosta e senza emettere un suono. “Arrivi tardi, hanno distrutto la rruna e hanno porrtato nelle prigioni Ristar, si può sapere dov’erri finito?” La voce nel silenzio rispose “Ero in missione di recupero per conto di Icore, è stato un imprevisto che è andato per le lunghe. La solita gente testarda.” “Non abbiamo molto tempo ormai.” Zira girava nervosa attorno al centro della stanza buia. “I Drawosiani eseguiranno il rrituale appena possibile e con loro c’è un pirata della Piovrra chiamato Xabras, lo conosci?” “Non credo, ma in effetti... il suo nome mi ricorda qualcosa. Ristar è la giovane maga di cui mi parlavi, vero?” “Esattamente. Il sole di Agata.” “Quindi il soggetto è piantonato in cella e a guardia potrebbe esserci addirittura un pirata della Piovra. A questo punto cambiano tutte le carte in tavola.” “Se fossi arrivato puntuale.” “Ho fatto il possibile, sai? Non faccio che correre dietro alle emergenze ultimamente. Comunque in queste condizioni non è affatto sufficiente un mio intervento. Sarebbe un’imprudenza che non possiamo permetterci.” “E quindi? Cosa vorresti farre?” “Rilassati, non ho intenzione di lasciar perdere la tua amica.” “E ci mancherebbe, ti rricordo che questa missione è della massima priorità, forse è l’ultima Erredar o qualcosa del genere.” “Capirai, sai quante missioni di massima priorità ho in programma? Praticamente una per ogni monade sotto assedio. Senti, puoi farci da guida, vero?” “Cerrto.” “Bene, vengo con una squadra.” Nell'ombra le squame rosse del viso di Zira si piegarono a disegnare un sorriso.
- - -
Corretto a marzo 2014
