5b - Il ritorno del fuoco


Ristar era seduta nel buio, con la schiena appoggiata a un angolo della cella. I lunghi capelli appiccicati sul viso, la bocca socchiusa, il respiro debole. Aprì a fatica gli occhi. Quanto poteva aver dormito in quel buco? Puzzava di fogna. Le prigioni della fortezza erano fetide, non aveva mai pensato potessero essere così spaventose, e non aveva neanche mai pensato di finirci dentro da prigioniera.
￼
Si spostò appena, ancora stordita dalle droghe che le avevano somministrato prima di abbandonarla al gelo della cella. Cercò di alzarsi, ma non ci riuscì. Esplorò con le mani il muro attorno ai suoi fianchi: il muschio umido cresceva nelle crepe tra un mattone e l'altro. La parete sembrava solida e lei era così debole. In quelle condizioni non aveva alcuna possibilità di sfuggire a suo padre e ai nobili di Agata. Ma forse era meglio così. Magari avevano ragione loro. Forse era lei l'ingrata ribelle che aveva sollevato un vespaio per egoismo e poca fede nella politica militare di suo padre. O forse no. Sospirò spingendosi in avanti per cercare di alzarsi, ma le gambe erano ancora intorpidite, quindi si accasciò in avanti appoggiando le mani e poi il viso sul pavimento. Una debolissima luce filtrava da sotto la porta. Nella mente divamparono le fiamme. Le fiamme che erano sbocciate tra le sue dita dopo tanto tempo. Poteva ancora richiamare alla memoria la sensazione che dava lo scorrere del mana sotto la pelle e l'innesco della scintilla sulla punta delle unghie. Quelle fiamme erano apparse proprio come le succedeva da bambina, quando ancora imparava la magia. Suo padre le aveva insegnato i primi rudimenti, presto sostituito dal suo insegnante personale. La famiglia reale doveva padroneggiare la magia e lei doveva essere la migliore, a testimonianza del suo retaggio così raro e prezioso. Finché sua madre non era morta in circostanze poco chiare e la magia era diventata illegale. Tutto era cambiato d'improvviso. Cos'era rimasto di quei tempi in cui la magia era un dono e il futuro era luminoso? Nient'altro che la sua perduta capacità di innescare incantesimi. Nient'altro che un debole ricordo. Nient'altro che una debole luce sotto la porta di una cella. Con il divieto di usare la magia c’era poi stata la rivolta, e poi la guerra. Il mondo era cambiato. Loro erano cambiati, non lei. Erano loro i traditori di Agata. Si trascinò a fatica verso la luce, strisciando il lungo abito sul pavimento ruvido. Un pavimento simile a quello sul quale si erano infrante le schegge della runa fluttuante. La runa di Zira che addirittura poteva parlare. A cos'altro avevano rinunciato vietando la magia? Che risultato avevano ottenuto? La magia non aveva cessato di esistere, era solo stata nascosta. La nuova realtà aveva addormentato qualcosa che rimaneva sotto gli occhi di tutti in attesa di un loro momento di distrazione. Le fiamme, le sue fiamme. Suo padre non voleva più che lei usasse la magia, ma cosa meglio della magia stessa le era appartenuta in tutta la sua vita? Lei era stata una maga straordinaria, e in fondo lo era ancora. Ma d'improvviso la magia era un nemico. Perché? E suo fratello? Si era davvero sacrificato per il suo paese o era stato costretto da suo padre come adesso stavano costringendo lei? Rabbrividì d'istinto. Cos'era successo alla sua famiglia negli ultimi anni? E perché non se n'era accorta nonostante tutto? Era così evidente a pensarci adesso. Potevano averla raggirata? Doveva essere stata ingannata in qualche modo. Ma adesso cosa poteva fare? Come poteva difendere il suo regno dalla famiglia al potere? Dalla sua famiglia? Un rumore di passi interruppe le sue riflessioni. Qualcuno si stava avvicinando. Ristar non voleva farsi trovare distesa sul pavimento, provò ad alzarsi senza riuscirci e digrignò i denti in preda alla collera. Con un clangore metallico la porta si aprì, un gruppo di guardie entrò di fretta, afferrandola per i capelli e per le spalle, trascinandola verso l'esterno della cella. «Siamo venuti a prenderti, eletta», disse una voce conosciuta. «Ora ti portiamo da tuo padre.» Era già arrivato il momento? Non riusciva a riconoscere quei corridoi. La portavano da suo padre? Avanzò trascinata per le spalle, i piedi sfregavano sul pavimento. Davvero gentili. Erano loro i traditori. Erano loro che dovevano essere fermati. Dovevano aver ingannato anche suo padre e chissà chi altri prima di lui. Se avessero completato il rituale l'avrebbero avuta vinta anche su di lei. Se avesse potuto, li avrebbe uccisi tutti e sarebbe fuggita lontano, magari su una grande nave. Se solo quella runa non fosse stata distrutta. Si era fatta fregare come una novellina, proprio quando le fiamme erano tornate ad aiutarla. Aveva buttato via la sua unica occasione. Cosa poteva fare adesso? Niente. Niente! Niente! Strinse i pugni, digrignò i denti e cominciò a urlare tutta la sua disapprovazione. I suoi carcerieri sussultarono. «Stai zitta, stronza!» Non l'avrebbero avuta vinta. Doveva vendicare suo fratello. Doveva salvare il suo regno. «Ti ho detto di stare zitta!» Qualcuno la colpì e le urla cessarono.
Si risvegliò distesa sul pavimento, la testa appoggiata sul braccio sinistro illuminato da un'intensa luce gialla. Alzò lo sguardo. Il pavimento di marmo saliva in bassi gradini verso la parete. Il soffitto era lontano, la sala doveva essere enorme. Nell'aria galleggiava un vociare continuo e un forte odore di vaniglia. Il rituale! Con fatica riuscì a mettersi in ginocchio. Era proprio al Santuario, nella parte più bassa del pavimento al centro della sala dell'Agata. Il grande cristallo di mana era sopra di lei, chiave di volta della cupola attorno al quale sorgeva tutta la fortezza. Alzò lo sguardo a contemplare il destino che avevano riservato per lei, poi spostò lo sguardo sulla sala. Da quanto tempo non vedeva più quel luogo? Dal sacrificio di suo fratello. Com'era diventato spoglio e freddo, presidiato solo da gruppi di guardie armate. Ormai era tutto tranne che un Santuario, lo avevano trasformato in un mattatoio, una cisterna di potere per la forza militare di suo padre. Che fosse il cristallo a collassare il mana in tutta la città? Oppure lo assorbiva? Non si poteva più esercitare la magia, ma in qualche modo suo padre poteva ancora raccogliere quell'energia e usarla per affilare le armi del suo esercito, ma come era possibile? Era una vergogna. Se avesse potuto, avrebbe messo fine a tutto questo. Cercò di alzarsi in piedi e scoprì di avere il polso destro livido e incatenato al pavimento. Volontario, certo. Come no. Spostò i capelli unti dal viso con la mano sinistra e si guardò attorno in cerca di qualche sguardo amico. Forse qualcuno l'avrebbe aiutata, come la vecchia Jaan che l'aveva messa in guardia sul terrazzo. Suo padre era poco distante. Parlava con altri nobili in abiti scuri, la ignoravano tutti, sembrava quasi invisibile. La vecchia non c'era, le facce erano tutte note ma nessuna era amica. Suo padre stava scherzando con uno spilungone dai capelli lunghi, avvolto in sciarpe tempestate di pietre preziose. Al suo fianco il pallido giovane vestito di scuro che l'aveva fermata spezzando la runa di Zira. Suo padre si girò per un attimo incrociando il suo sguardo, ma non disse nulla e ricominciò a ignorarla dedicandosi completamente agli altri nobili presenti. Quello non era suo padre. Certo gli assomigliava molto, ma a parte l'aspetto non aveva niente in comune con l'uomo forte e amorevole che l'aveva cresciuta al fianco di sua madre. Non era affatto suo padre. Con un tonfo, dall'alto cadde la prima grossa lacrima del cristallo. Il rituale era cominciato. Non ci sarebbe voluto molto. Il liquido gelido scivolò fino ai suoi piedi, mentre un'altra grossa goccia le cadeva accanto. Doveva andarsene subito.
La luce del sole entrava dalle vetrate proiettandosi sul pavimento marmoreo del Santuario. I nobili si stavano disponendo attorno alla conca del rituale nella quale era legata la figlia minore del Sovrano.

Improvvisamente, nella sala scoppiò un concitato vociare e le guardie presero a correre in tutte le direzioni. Con un unico ruggito, alle spalle degli umani apparvero grossi felini armati di zanne e unghie affilate. Ristar si guardò attorno stordita, senza capire cosa stesse succedendo. Si sentì sfiorare un fianco e sussultò. «Vrrr?» «Zira?» l'esapode era quasi invisibile anche in piena luce «Sei proprio tu? Ma cosa.» Ristar sentì il liquido gelido che le bagnava gli stinchi e cercò di liberarsi dalla catena senza riuscirci. Un rombo la assordò d'improvviso e nella sala scoppiò il caos. Ristar vide numerosi specchi neri spuntare dal pavimento e decine di rune fiammeggianti fluttuare nell'aria. Sentì un brivido rovente correrle lungo la schiena. Il mana la pervase com'era svanito la notte prima. Avvertì le rune attorno a sé toglierle un enorme peso dal corpo e schiarirle la mente; chiuse i pugni e divampò di fiamme mentre Zira si allontanava di corsa. La magia era tornata! Si alzò fondendo la catena che l'aveva trattenuta a terra e si guardò attorno stupita dal caos che aveva travolto la sala. I felini stavano combattendo le guardie mentre i nobili scappavano in tutte le direzioni. Intravide il guerriero vestito di scuro fuggire oltre un pesante portone assieme a suo padre. Cosa stava succedendo? Si spostò dal centro del salone ancora avvolta dalle fiamme. Davanti a sé vide Zira correre insieme a un grosso felino giallo dal pelo lucido. Molti mattoni gialli ruotavano attorno a loro scagliandosi contro coloro che li avevano lasciati avvicinare troppo. Zira era venuta a salvarla con l’aiuto di qualcuno. Erano tornati per lei e le avevano restituito la magia, ecco cosa stava succedendo. Ma perché? Non aveva importanza dopotutto. Il messaggio era chiaro, decise di lanciarsi anche lei nella battaglia e attaccò un gruppo di guardie a difesa dei nobili che stavano cercando di fuggire. Caddero tutti avvolti da lingue di fuoco, mentre il santuario stesso cominciava a incendiarsi. Avrebbe distrutto quel luogo corrotto. Avrebbe ucciso tutti i traditori, avrebbe distrutto tutta Agata! Digrignò i denti e vide che i nuovi arrivati la guardavano in modo strano. Sembravano spaventati da lei. Forse stava esagerando? Notò che in effetti era circondata di oggetti e persone carbonizzate, non sembravano esserci più guardie. «Dov'è Xabras?» sentì urlare un felino. «È fuggito col Sovrano!» rispose Zira. Ristar cercava di sondare le loro intenzioni. Xabras era il nome del ragazzo vestito di nero, in qualche modo lo sapeva. Forse lo aveva sentito dire a suo padre? Ma questi felini perché erano lì? Forse cercavano proprio lui? «Peccato! Un'occasione persa!» «Lo incontreremo ancora, prendete la ragazza e andiamo!» Ristar si guardò attorno stupita, si stavano riferendo a lei? Sembrava di sì. Zira le stava correndo incontro. «Rrristar! Andiamo!» «Cosa sta succedendo?» «Devi metterti in salvo, dobbiamo andare!» «Zira, la notte scorsa mi sono fatta fregare da quel tipo e ora sei tornata a salvarmi, non so come ringraziarti!» «Sì, sì ma ora andiamo! Vieni con noi, ti porrtiamo al sicuro!» Si mise a correre verso un grande specchio nero nel quale stava entrando un felino dal pelo verde. «Seguimi oltre questo portale, forza!» «Un portale? Aspetta! Io voglio mettere fine a questa vergogna portata avanti dalla mia famiglia.» «Di che parli?» chiese l'esapode mentre il felino dal pelo giallo si avvicinava. «Se voi non foste venuti a prendermi, sarei stata assorbita dall'Agata. Se me ne vado troveranno un'altra vittima innocente per la loro guerra insensata.» Zira guardò il felino chiaro accanto a lei, lui alzò gli occhi e si rivolse alla ragazza. «È inutile, sai? Proprio inutile.» Scandì le singole lettere. «Ma se vuoi brucia tutto. In ogni caso loro non faranno più nulla di male comunque.» «Come fai a dirlo?» «È una storia lunga. Fai come vuoi, poi ce ne andiamo, d'accordo?» «Ok, ma dove?» Un boato li assordò e Ristar cadde a terra con un lamento, colpita all'addome da un proiettile. Il guerriero vestito di nero era tornato alla carica. «Xabras è tornato! Proteggete la ragazza!» Con un balzo repentino il giovane si mise al riparo e dal braccio destro sparò delle salve contro le rune sospese nella sala. «Fermatelo!» Un grosso felino corazzato si mise tra la ragazza e il nemico. «La copro io!» Ma che razza di animali erano? Uno più strano dell'altro! L'addome doleva troppo. «Tu fanciulla, pensa più piano: mi stai distraendo. Noi siamo gli Isparaleth!» Cosa? Non li aveva mai sentiti nominare, ma potevano leggerle il pensiero? Il dolore le stava annebbiando la mente. «Io posso farlo, anzi, lo faccio per forza, pensi in modo così rumoroso! Qualcuno venga ad aiutarci, è ferita!» Dallo specchio nero riemerse il felino dal pelo verde, lanciò un'esclamazione e sparì di nuovo. Ristar cercò con le mani la ferita e non la trovò, piuttosto sentì un proiettile rotolare sul pavimento. Non era ferita, ma allora... “Un proiettile non letale? Allora non voleva uccidermi!” Nella sala si udirono altre esplosioni, i mattoni gialli volarono con un fischio distruggendo la copertura del nemico che fuggì fulmineo continuando a colpire le rune. Ristar si rialzò a fatica tenendosi l'addome con una mano e girandosi a cercare il ragazzo. Le fiamme scintillarono attorno alle sue braccia e si spostarono seguendo il suo movimento. «Ragazzina stai al riparo!» «Mi vuole viva, non preoccuparti per me!» «Non sai quel che dici!» Con un movimento della mano sinistra, Ristar lanciò verso il giovane un muro di fiamme. Lui lo schivò con un balzo e rotolò su un fianco allungando il braccio per prendere la mira. Un mattone lo colpì al polso prima che potesse sparare, intanto altre fiamme divamparono intorno a lui e un altro mattone lo colpì al mento mandandolo al tappeto. «Bel colpo Gisèl!» «Prresto Ristar! Andiamo!» La ragazza lanciò un'altra fiammata, questa volta verso l'Agata che esplose in mille pezzi, poi si girò verso lo specchio più vicino ma, prima che potesse raggiungerlo, questo andò in mille pezzi. «Hai firmato la tua condanna a morte, Ristar!» La ragazza si girò stupita. Xabras si era già ripreso? «Portatela via! Presto!» i felini si frapposero tra lei e il nemico. Il pavimento cominciò a ribollire di Oscurità. Esseri deformi emersero dall'ombra del giovane per avventarsi sui pochi cadaveri carbonizzati sparsi per la sala. Ristar cercò lo sguardo dei felini. “Ma che sta succedendo?” «Varca un portale! A loro ci pensiamo noi! Nyobe, sei pronta?» «Come sempre, vecchio mio!» rispose il felino corazzato. «Vecchio io? Non lo sono affatto, sai?» Ristar si allontanò di corsa insieme a due felini dal pelo violaceo e la sala si riempì di grida. Gli esseri deformi, rinvigoriti dal loro banchetto, si erano gonfiati a dismisura e ora incombevano sul campo di battaglia. Con un impulso tutte le rune e gli specchi andarono in pezzi, Ristar cadde a terra piegata in due, d'improvviso senza forze. Vide il ragazzo avvolto da lingue di Oscurità: stava mutando in una belva feroce, mentre emergevano dal pavimento altre pantere deformi dai grandi occhi rossi. I mattoni gialli caddero a terra e nella sala scese di nuovo il caos più totale. I felini scappavano in tutte le direzioni, mentre i demoni e quello che fino a poco prima era stato il pallido ragazzo vestito di nero, gli davano la caccia. Ristar non riusciva nemmeno a rialzarsi, piegata in due dal dolore all'addome. Tre nuovi specchi neri apparvero d'improvviso, seguiti da numerose rune fluttuanti. I mattoni gialli ripresero a muoversi e si lanciarono all'istante contro i demoni. Ristar si sentì subito meglio e riuscì a mettersi in ginocchio, in cerca dello specchio più vicino. Lo vide e cominciò a muoversi in quella direzione mentre il nemico si avvicinava. D'improvviso apparve uno specchio più grande dal quale emerse un veicolo circolare fluttuante, pilotato da un felino pieno di impianti cibernetici. Al posto dell'occhio sinistro aveva un visore che saliva fin dietro alla testa, innestandosi negli impianti dorsali. Tutto il suo corpo era tempestato di piccoli led verdi. I demoni si bloccarono a fissare il nuovo arrivato mentre Xabras tornava alla sua forma umana avanzando incredulo. «Non è possibile.» «Allora che succede qui?» chiese annoiato il felino sul veicolo, mentre il veicolo avviava il suo arsenale. «Oh, merda!» Xabras scappò a gambe levate verso la porta più vicina mettendosi i demoni alle spalle come scudo. Gli Sparkle presero a brillare e assalirono i nemici. La sala si riempì di urla mentre i demoni venivano dilaniati dalla furia dei felini potenziati. «Prresto Ristar! Andiamo!» Zira splendeva di luce bianca. «Sono ferita, dammi un secondo.» «Quel tizio potrebbe tornare appena l'amplificatore finirà la sua carica, non c'è tempo!» «Va bene, va bene, ma dove si va?» «Torniamo a casa! Per te sarà come esplorare un nuovo mondo, non lo hai sempre voluto?» «In realtà non ne sono sicura, ma anche se non lo volessi, direi che va bene lo stesso, vista la situazione.» «Andiamo!» «Potrò tornare a mettere le cose a posto quando sarò guarita?» «Io non penso prroprio.» «Perché?» L'amplificatore si disattivò e l'unica luce nella stanza tornò ad essere quella del sole. Ristar si girò verso il veicolo fluttuante e sussultò per una fitta all'addome. Il pilota la guardava con aria di rimprovero. «Ma chi è quel tipo lì?» «Eh? Ah, è Yadon, seguimi dai, hai bisogno di cure.» «Ok, ok, andiamo.» Zira entrò nello specchio seguita dalla ragazza zoppicante.
Ristar lasciò così il suo mondo in declino. Un attimo prima stava per diventarne definitivamente parte suo malgrado. Adesso le ferite di quella giornata la stavano facendo soffrire, ma era libera e aveva recuperato l'uso della magia del fuoco, si sentiva come tornata bambina. La piccola maga del fuoco, la migliore maga del fuoco al mondo. Stava lasciando quel palazzo che si era rivelato una prigione piuttosto che la sua casa. Avrebbe dovuto essere il giorno migliore della sua vita. Ma adesso cosa avrebbe fatto?
