5c - In viaggio verso la capitale

Soffiava una brezza leggera. Le foglie di un grande castagno oscillarono appena, lasciando precipitare i raggi del sole sull'erba alta e sulle spalle di un elfo dai lunghi capelli azzurri e dalla carnagione verdastra. Yinnead sbadigliò appoggiato al tronco. Dopo una lunga cavalcata, aveva deciso di fare una pausa e, nonostante il dondolio, era persino riuscito a dormire qualche minuto mentre la sua compagna di viaggio faceva la guardia. Avvertì un'altra oscillazione. Il labirinto si stava muovendo di nuovo?
￼
Il castagno cui era appoggiato sorgeva su un largo sperone di roccia, uno dei più grandi massi fluttuanti del Nessundove. Yinnead guardò il mare di rocce sospese che si stendeva davanti ai suoi occhi in tutte le direzioni tranne che verso la sagoma sferica di Athanor che incombeva sospesa nel cielo, metallica e colossale, come un grande pianeta per quello sciame di piccoli satelliti. La visione riuscì ancora a emozionarlo. Non si sarebbe mai abituato davvero alla bellezza di quel luogo. Nei libri, che aveva avuto occasione di leggere durante i suoi viaggi, si diceva che tutta la regione fosse mantenuta in quell'equilibrio precario da un unico potentissimo intreccio di forze magiche, conosciuto in tutto il Continuum come il Nodo del Mana. Tutti gli studiosi erano concordi nel dire che nessun altro posto in tutto l'universo conosciuto poteva essere paragonabile a quello. Per lunghi anni aveva studiato il Nessundove e aveva sperato di poterlo visitare di persona, e adesso non vedeva l'ora di andarsene. Aveva letto tanto, ma nulla lo aveva preparato al viaggio che aveva appena affrontato. I primi giorni passati nel Nessundove erano stati stravaganti, nauseanti e a tratti spaventosi, un vero incubo. Eppure gli abitanti di quel luogo, forse consci delle difficoltà che gli stranieri affrontavano, si erano rivelati ospitali in modo squisito ed erano riusciti a compensare buona parte dei disagi. Purtroppo non erano stati altrettanto utili per i suoi studi. In particolare non era riuscito a scoprire nulla di utile in merito all'origine di quella strana regione, come se fosse stata così da sempre. Eppure non poteva esserlo. Era evidente che tutto ruotava attorno ad Athanor, lungo le correnti generate dal Nodo del Mana. Questa era l'unica certezza. Non si riusciva però a capire né come tutto questo fosse cominciato, né come potesse finire.
Il grande artefatto, questa gigantesca sfera di metallo, non era chiaro cosa fosse. Si poteva facilmente presumere che non fosse qualcosa di naturale, ma al di là di questo era difficile spingersi. Chi poteva averlo costruito e perché? Era forse una creazione divina? O il frutto di una qualche civiltà tecnologicamente più evoluta della sua? Nel Continuum ce n'erano, ma non sembravano in grado di creare qualcosa del genere. E le creature chiamate Isparaleth, che attualmente governavano il Continuum dalla città fortezza, potevano c’entrare qualcosa? L’elfo allungò lo sguardo in cerca della capitale ma non era ancora visibile, in compenso il porto delle aeronavi era ormai a portata di mano. A cavallo lo avrebbero raggiunto in qualche ora. Yinnead chiuse gli occhi per godersi qualche altro minuto di riposo, in cuor suo non vedeva l’ora di arrivare a destinazione, ma dopo un viaggio a cavallo così lungo, un po' di riposo era una buona idea. Nel complesso era stato un viaggio piacevole, ma da quando erano entrati nel Nessundove le cose si erano rivelate molto più faticose del previsto. Superare alcune zone del Nessundove era davvero complicato. Quelle terre mutevoli potevano essere un labirinto insidioso perché cambiavano configurazione senza preavviso. Non era stato bello addormentarsi in un posto e risvegliarsi altrove. Per fortuna quell’incubo sembrava ormai finito, erano arrivati sulla roccia dell'aeroporto, giusto in tempo per evitare di incrociare il cammino con nubi cariche di pioggia che giravano da giorni in quella regione e avevano cominciato ad avvicinarsi in modo minaccioso da qualche ora. Un rumore di passi. La mano scattò verso il bastone adagiato al suo fianco. Poi riconobbe il suono. Era già di ritorno? «Yinnead, ha finito di riposarsi? A che ora partiamo?» chiese Serena avvicinandosi di buon passo. Yinnead sollevò lo sguardo per osservare la sua compagna di viaggio. Alta e snella, grandi spallacci metallici, carnagione dalle sfumature verdastre, impalpabili capelli bianchi, pupille viola intenso. Non passava di certo inosservata. «Lasciami riposare ancora qualche minuto, ok?» sbadigliò. «Faccia con calma, intanto preparo i cavalli.» Serena era fantastica, in combattimento spaventosa ma di solito molto cortese, solare e piena di voglia di fare. Ripensò a tutte le piccole e grandi difficoltà che avevano incontrato per arrivare fino lì e ringraziò gli Dei per averla avuta accanto nei momenti più difficili.

Pochi minuti dopo si avviarono lungo il sentiero che portava direttamente al porto delle aeronavi. Non avrebbero dovuto più attraversare ponti sospesi per raggiungerlo. La parte più brutta del viaggio era alle loro spalle. «Maestro, ci crede che siamo quasi arrivati? Non mi sembra vero.» Serena frugò nella borsa in cerca del suo taccuino e cominciò a scrivere tenendosi salda al cavallo con le ginocchia. «È stata dura, ma finalmente sono tornato. Se c'è un posto dove possiamo avere qualche risposta su quello che sta succedendo, quel posto è proprio Ythia.» «Ha avuto altri sogni premonitori nel suo riposo di oggi?» «No, è stato un sonno tranquillo e riposante. È un po' di tempo ormai che non sogno più l’artefatto, forse perché ormai lo abbiamo raggiunto.» «Finalmente, anche se dopo tutto questo dondolare sulle rocce, ho paura di come sarà vivere in quella città sospesa. Pensa che si sentirà il dondolio anche lì?» «La città in realtà non dondola affatto. Vedrai che si starà bene.» «Spero proprio che lei abbia ragione.» Il sentiero girava attorno a un gruppo di alberi annodati tra loro. Yinnead fermò il cavallo, piantò il suo bastone da battaglia a terra e appoggiò il palmo della mano su uno di quei tronchi. Chiuse gli occhi. Serena lo osservava con attenzione. Stava ascoltando la linfa scorrere in quelle creature molto più vecchie di lui. Un impulso si diffondeva come un'eco nella struttura del labirinto fino a quegli alberi. Yinnead scostò la mano e fece ripartire il cavallo. «Questi alberi sono tranquilli nonostante tutto. Sembra che siano nati quando questo posto era già com'è ora, sono parte del labirinto. Nessuno sembra ricordare un prima.» «Sta ancora cercando di capire le origini di questo posto così speciale?» «Sì, ammetto di essere molto curioso.» «È come se fosse finito tutto in pezzi. Magari Athanor ha urtato qualcosa che aveva vicino.» «Se è stato così non c'è alcun ricordo di ciò né nel labirinto, né nei suoi abitanti, ma il mana è troppo abbondante in questa regione per poter fare delle ipotesi realistiche. Questo posto è in mano al caos della magia.» «Riesco ad avvertirlo anch’io. Qua le nostre leggi non vengono rispettate, è per questo che mi piace.» «A me invece spaventa.» «Si dice che questa sregolatezza piaccia molto agli Isparaleth che governano il Continuum.» «Così si dice. Sarà vero?» «Che intende?» «La mia esperienza é che siano creature strane, ma affidabili. Anche il mio maestro la pensava così.» «Il suo maestro? Ma noi siamo tra i primi del nostro mondo a visitare la capitale del Continuum.» «Furono loro a venire da noi, prima che i cancelli per l'esterno fossero aperti. E lui mi raccontò di averne incontrato uno.» «Non lo sapevo.» Yinnead indicò un punto lontano davanti a sé col suo bastone, qualcosa brillava all'orizzonte. «Guarda, ecco Ythia, la città sospesa.» «È proprio come nei disegni dei bardi. Non vedo l'ora di essere in locanda e farmi una dormita come si deve!» «Anche io, mi sembra di essere in viaggio da sempre.» I cavalli nitrirono spaventati. Una grossa catena metallica ancorata alla roccia vibrò imponente. All'aeroporto, squillarono le trombe. «Che succede adesso?» urlò Serena. Yinnead guardò lontano seguendo con lo sguardo la ciclopica catena metallica che spariva oltre l'intreccio del Nessundove. Stava succedendo qualcosa lassù. Esplosioni? Incendi? Forse era in corso una battaglia. «I Pirati, forse. Sembra esserci una battaglia tra le monadi.» «Un momento. Mi sembra di ricordare una sua premonizione in proposito.» «Esatto, andiamocene da qui prima di finire a terra!» «Ben detto!» Lanciarono i cavalli al galoppo. Se lo scontro fosse degenerato, pur da lontano, avrebbe potuto sollecitare quella roccia in modo pericoloso. Ricordò il sogno: un improvviso strattone li aveva fatti volare a terra. Dovevano evitarlo e non potevano neanche mancare la prossima aeronave adesso che erano così vicini al loro obiettivo. Mentre galoppava, scrutò le torri scintillanti della città. Un'aeronave li avrebbe portati lì in pochi minuti mettendoli al riparo dagli scossoni e, una volta raggiunta la capitale, forse avrebbero capito cosa stava succedendo e anche il perché dei suoi sogni ricorrenti su Athanor. L’artefatto lo stava forse richiamando a sé? Non c'era tempo da perdere.
