6 - Gli indizi dal passato


Athanor ruotava lento e silenzioso attorno al suo asse. Una grande sfera metallica. Lunghe fenditure correvano parallele sulla sua superficie, svelando parte della struttura sottostante illuminata da luci lampeggianti. Da un lato una grande placca circolare incorniciava la sagoma di un volto felino in bassorilievo. Dalla parte opposta, una cornice analoga, racchiudeva un grande albero i cui rami andavano a intrecciarsi con le radici. Dal centro della sfera, un impalpabile flusso di mana si irradiava diffondendosi nello spazio circostante.
￼
Icore, felino rossastro, poco più tangibile di uno spettro, era immerso nella contemplazione del grande artefatto. Passava ore a osservare e riflettere su ogni minimo particolare di quella costruzione che ruotava sopra la sua testa. Quel giorno si era fermato più del solito all'ultimo piano del Santuario, il palazzo più importante di Ythia. Abbassò lo sguardo e osservò il panorama lontano davanti a sé. Tutta la città del vento, assieme al Santuario, scivolava, sopra il mare di isole del Nessundove, trascinata nella rotazione di Athanor da ciclopiche catene. La Città Alta che, oltre al Santuario, ospitava anche la Fortezza degli umani e il Senato dei Saggi del Continuum, era slanciata verso il grande artefatto. Per vicinanza e dimensioni, la sfera metallica occupava buona parte del cielo e nascondeva la città dai raggi del sole per tutta la notte del Mare delle Monadi. Poi il sole, girando attorno ad Athanor tornava a illuminare direttamente la città per diverse ore.
Amava quel luogo. Era la sua casa da sempre. Lento, si avvicinò al parapetto che dava sul piazzale al centro della Città Alta, e osservò la grande cupola di alabastro del Senato dei Saggi e le grandi torri della Fortezza umana. Al centro delle costruzioni un largo piazzale ospitava i bianchi archi intrecciati del Richiamo, decorati di grandi rune accese di un azzurro infuocato. Piccole lucciole lampeggiavano attorno ad esso giorno e notte. Quando si spegnevano per qualche istante qualcuno stava per tornare, cosa che succedeva piuttosto spesso. Tre strade lasciavano il piazzale immergendosi tra i palazzi. Allontanandosi dal piazzale, si assisteva a una graduale diminuzione dell’altezza delle costruzioni che diventavano via via più basse e tozze. I palazzi lasciavano a volte spazio ad alberi da frutto, in particolare a rigogliosi nespoli. La Città alta era poi circondata da spesse mura alte una ventina di metri che si aprivano in quattro grandi Porte sorvegliate giorno e notte dagli umani dell’ordine dei Bianchi. Icore non varcava mai quelle porte, non poteva farlo. Per la sua sicurezza gli avevano detto. Del resto gli era difficile anche solo spostarsi. Eppure avrebbe tanto voluto farlo qualche volta, anche solo per fermarsi lungo la strada che costeggiava il fossato subito fuori dalle mura. Lì si trovava il grande porto per i vascelli volanti che pur rimanendo confinati fuori dalla cinta muraria, erano abbastanza vicini per il trasporto delle merci più pesanti. Di fronte a ogni Porta era inoltre presente un passaggio che scendeva nel terreno. Da quei tunnel, un tempo ricchi di decorazioni, avrebbe potuto raggiungere il resto della città. Lungo quei tunnel, che scendevano come una rampa, si assisteva a un graduale ribaltamento della gravità. Sotto la Città Alta sorgeva infatti, la Città Capovolta.
Gli abitanti della Città Capovolta avevano come cielo la distesa di isole del Nessundove. Il lato inferiore di Ythia, che Icore non era mai riuscito a visitare, era costituito da un enorme quartiere commerciale dove sorgevano vari mercati, botteghe di artigiani, sontuose locande, bordelli e alloggi più o meno confortevoli. Oltre agli abitanti locali, era piena di pellegrini e di profughi di guerra. Al di fuori della rete di isole del Nessundove, lontano da quel luogo, erano infatti in corso numerose guerre che costringevano molte popolazioni a fuggire verso la capitale del Continuum in cerca di protezione e di cibo. A dispetto della situazione esterna, la città prosperava lontana dal conflitto, abitata da esseri di razze molto diverse. I felini del Continuum amministravano la città assieme al Re delle razze umanoidi. L'Ordine dei Bianchi riusciva a garantire la sicurezza in città, ma al fronte la situazione non era delle migliori.
Icore osservò lo spazio tra la città e le isole sottostanti. Grandi vascelli mercantili si stavano avvicinando al porto. Un piccolo traghetto, che collegava a intervalli regolari la città con la più vicina isola del Nessundove, era appena partito. Il felino sospirò. Era difficile restare al Santuario sapendo che interi mondi stavano collassando per mano di Sototh e che in molti altri regnava la guerra. Tuttavia era convinto che molte risposte non andassero cercate lontano. Alzò di nuovo lo sguardo verso Athanor, poi un rumore di passi lungo un vicino scalone attirò la sua attenzione. A quell’ora non erano previste visite e non potevano essere rimasti altri Contemplatori al Santuario. Stava infatti per riunirsi il Continuum e tutti i felini si stavano radunando davanti al Senato dei Saggi che avrebbe ospitato la riunione. Non tutti avevano la possibilità di parteciparvi, ma avrebbero comunque seguito l'evento dal piazzale. Anche i pochi umani ammessi in quelle sale si erano ritirati, il Palazzo Reale aveva infatti radunato tutti gli esponenti di rango elevato a Palazzo per discutere sulla incombente riunione del Continuum. Quindi chi poteva essere? Girò un orecchio incuriosito e la riconobbe subito. Non per il suono, ma per l'odore caratteristico di erbe officinali che raggiunse il suo naso. Si girò verso di lei. La gatta stava salendo lo scalone. Aveva le orecchie lunghe e appuntite, il pelo nero lucido e ondulato, e quegli affascinanti occhi rosso fuoco che aveva sempre guardato con inquietudine. 
«Nyala» disse pacato. La gatta si fermò. «Dovevo immaginare che ti avrei trovato qui. Non so perché ti ho cercato prima al Senato dei Saggi.» la voce della gatta era tagliente e affettuosa allo stesso tempo. 
«Quanto tempo sarà che non vengo al Santuario?» «Non è importante. Cosa ti porta qui adesso?» «Te l’ho detto, ti cercavo.» Nyala si avvicinò ancora di qualche passo «Ho saputo che oggi parlerai in Consiglio e ho pensato che avresti apprezzato un aggiornamento dal fronte prima di cominciare.» «Ci riuniremo tra un’ora circa. Forse qualcosa di più. Porti buone notizie? Quelle le apprezzo sempre.» «Beh, anche. Ad esempio, ti ricordi quella ragazza che ci hai fatto recuperare all'ultimo momento? Gisèl l’ha condotta dai Bianchi qualche ora fa e ha portato anche il suo particolare famiglio di cui ci avevi parlato.» «Oh, questa è proprio una buona notizia! Non ero ancora stato informato. Quei ranger erano riusciti a rovinarmi la giornata. Avevo mobilitato Diomede perché la raggiungesse ed ero riuscito ad aprire il varco qui al Santuario, ma poi loro si sono messi in mezzo mandando tutto all'aria.» «Icore, credi davvero che quelle creature possano darci una mano? Gisèl mi ha detto che non sono preparate ad un serio uso della magia.» «Anche tu non eri molto abile con la magia, ma con i miei insegnamenti ti sei spinta molto più avanti. Dico bene?» Nyala sorrise imbarazzata.
«Per loro non sarà molto diverso. Conoscono già la magia.»
«Capisco.» «Gisèl è già arrivato?» «Non verrà. É in missione come puoi immaginare.» 
Lui la guardò di sbieco e lei capì: 
«Ah, era una domanda retorica.» Uno stormo di grossi volatili passò alto sopra la città, al riparo dai raggi del sole. «Non mi aspettavo niente di diverso, ma non per questo sono soddisfatto. Gisèl continua a boicottare le nostre riunioni, cosa pensa di fare da solo laggiù?» «Lo sai, e queste erano le cattive notizie. I Pirati della Piovra dilagano. Ne abbiamo perse quindici nell’ultimo mese, e siamo stati costretti a distruggerne altre per rallentare l’infezione. É un disastro.» «Niente di imprevisto, purtroppo.» rispose lui. «Se Gisèl rispettasse i tempi che avevamo pianificato all'inizio, non riuscirebbe a effettuare molti recuperi.» «Sai come la penso in proposito. La lista di Gisèl è molto diversa dalla mia. È necessario fare una cernita, e se lui non è in grado di farla, potrebbe compromettere la missione nel suo complesso.» Fece una pausa e sospirò. «Io non sono troppo scontento di lui ma, se continuerà a fare di testa sua, qualcuno potrebbe ordinarmi di prendere dei provvedimenti. Senza contare che nessun ythiano dovrebbe stare a lungo lontano da Athanor, Gisèl sta scherzando col fuoco.» Nyala lo guardò ostile «Forse tu non puoi capire chiuso qui dentro. Forse se visitassi gli esuli delle monadi distrutte capiresti perché Gisèl si dà tanto da fare. E comunque al momento dubito che ci sia qualcuno in grado di sostituirlo.» «Non sono felice di essere rinchiuso qui. Se potessi uscirei volentieri, ma tu lo sai perché questo non mi è possibile.» «Hai ragione, ti chiedo scusa. È che non sopporto che lo giudichi male per quello che sta facendo.» «Io non biasimo Gisèl per le sue scelte, ma il tempo è contro di noi. Per questo è importante fissare delle priorità.
Come mi disse anche Niobe, il tempo non era mai stato contro di noi in passato. Anche solo questo fatto, mi fa pensare che ci sia qualcosa che non va nella nostra strategia.» «Che vuoi dire? Stai parlando di Chrono?» «Nyala, ho l'impressione che l’uso della forza di queste battaglie non sia la soluzione del problema ma solo un discutibile palliativo che ci fa sprecare preziose energie. Ci stanno prendendo per sfinimento.» «Vorresti rimanere a guardare senza fare nulla in attesa del tuo turno?» «Certo che no piccola mia. Ma le guerre possono essere combattute in tanti modi e sopra le nostre teste c’è l’artefatto più potente che si sia mai visto, forse è lì la soluzione. Io ne sono convinto, se solo riuscissimo ad afferrarla.» Alzò lo sguardo. Nyala lo fissava imbronciata. «Anche se fosse come dici, i recuperi sarebbero comunque doverosi e Gisèl fa il possibile per mantenere il suo impegno, non dovresti giudicarlo male.» Icore rise appena «Nyala, io sto pensando alla guerra nel suo complesso. Mi sembra che tu invece abbia un po' troppo a cuore il mio giudizio su Gisèl, vorresti spiegarmi il perché?» Lei sbarrò gli occhi infuocati «Cosa vorresti dire?» distolse lo sguardo con malcelato imbarazzo. «Nyala, tu sei una della prima generazione, ci conosciamo da tanto tempo.» «Icore, per favore smettila.» «Va bene, va bene, ma non trattarmi come uno sciocco. Invece tornando al discorso precedente, non lo sto giudicando male. È che la sua mancanza a questa riunione del Continuum si sentirà molto e rischia di fare scalpore. Il suo atteggiamento mi preoccupa prima di tutto per lui.» «Siamo entrambi preoccupati, ma io sono qui in sua vece per ascoltare e riferire. Lui non è lontano dal Continuum, io sono qui proprio per questo.» «Allora riferisci a lui quello che ti ho detto e quello che dirò alla riunione, forse a te darà retta.» «A proposito, aprirai tu la conferenza?» chiese incuriosita. «Certamente.» rispose guardandola per un attimo e poi tornando a guardare in alto. «Di cosa parlerai? Dell’artefatto, vero?» Anche Nyala alzò lo sguardo. «Brava, proprio di quello.» «Forse hai già scoperto qualcosa di utile per la guerra?» grattò nervosa le unghie sul pavimento, l’enorme corpo metallico le dava le vertigini visto da lì. Icore esitò un istante «Credo di sì. C’è ancora molto da capire, quindi al momento non posso sbilanciarmi troppo, ma quel poco che è emerso suggerisce un ripensamento delle nostre strategie. Come ti dicevo ci sono vari modi di combattere una guerra.» Nyala lo guardava perplessa. «Vieni, visto che sei arrivata fino qui voglio mostrarti una cosa curiosa.»
Icore si mosse nel piazzale dandole le spalle. Il suo corpo perse la sua consistenza, come liquido sospeso magicamente, mentre si spostava leggero sul marmo, per poi tornare compatto e definito appena fermo. Era un denso composto di grumi e gocce di sangue e ad ogni rapido movimento la sua insolita struttura diventava evidente. Nyala conosceva bene la sua maledizione, ma anche la sua mente affilata. Lo seguì incuriosita al fianco di un largo specchio curvo adagiato sul pavimento di pietra. «Guarda nello specchio incurvato, guarda Athanor, vicino al profilo felino, vedi il metallo?» «Vedi quelle decorazioni particolari che si addensano attorno al bordo metallico?» «Sono decorazioni? Sembrano quasi sporcizia da quaggiù.» Icore rise. «Pensavo ci vedessi meglio di me ma sono costretto a cambiare idea. Non é sporcizia. Siamo andati lassù appena li ho scoperti e li ho visti da vicino. Sono scritte e decorazioni in bassorilievo.» «Non me ne avevi mai parlato» disse la gatta con aria interrogativa. «È un sacco che non vieni qui! Ci sono da un paio di settimane.» Nyala lo guardò sbigottita «Vorresti dire che qualcuno ha decorato Athanor di recente a nostra insaputa?» «No, lo escludo. L'artefatto è sempre sotto controllo. Le decorazioni appaiono da sole a intervalli regolari e raccontano molte cose, cose strane, che vanno interpretate con grande attenzione.» «No aspetta, appaiono da sole?» rise nervosa avvicinando il muso allo specchio incurvato. «Esatto, è accaduto davanti ai miei occhi. È come se dall'interno qualcuno calcasse sul metallo per comunicare. Curioso, non trovi? Va contro tutto quello che pensavamo dell’artefatto.» «É molto inquietante. Ma cosa hai scoperto?» Icore abbassò la testa con un sorriso amaro «Che stiamo sbagliando. Di cose chiare ce ne sono poche, ma sono abbastanza importanti da occupare tutta la riunione. Ne parleremo con calma con gli altri del Continuum e con Yadon che è tornato di recente in città. Credimi, ci sarà da divertirsi.» «Mi stai facendo preoccupare. Ma allora sei stato tu a indire la riunione, non Nibiru, vero?» «Formalmente lo ha fatto lei, ma hai ragione, è così. C’erano già altri argomenti che richiedevano una discussione, ma sono le mie scoperte che saranno dibattute più a lungo.» «Questa non me l'aspettavo proprio.» «A proposito piccola, hai notizie di Yari?» «No, sai com’è fatto. Noi due non andiamo molto d'accordo. Anzi, lui non va d'accordo quasi con nessuno. Non penso che verrà e non ho idea di dove sia ora.» «Già, un altro disadattato.» rise assieme a Nyala «Dai Icore non esagerare, Yari è in gamba, solo che è un po' strano e gira solo con i suoi amici più fidati.» «Lo so, lo so, stavo solo scherzando. Se dovessi incontrarlo da qualche parte puoi mandarlo da me?» «Certamente. Informerò subito Gisèl, vedrai che lui conosce qualcuno che sa dove si trova, cosa ha combinato stavolta?» Rise maliziosa. «Beh, niente di grave. È troppo tempo che non si fa vivo, vorrei parlare anche con lui.» Nyala non era soddisfatta della risposta ma decise di non insistere. «Ok, vedrai che lo troveremo.» «Piccola, fammi riposare un po' adesso. Ci vediamo più tardi alla riunione, va bene?» «Va bene! Allora a dopo! Mi ha fatto piacere parlare un po' con te dopo tanto tempo» disse e subito si avviò girandosi verso l’ingresso. Icore la guardò allontanarsi e poi tornò a osservare Athanor e ad ascoltare il flusso di mana. «Farò bene a parlare così presto al Continuum? Dovrò soppesare bene le parole. Molto bene.»
Nyala scese i gradini verso il piazzale. Era felice di allontanarsi da Icore, con tutte le sue chiacchiere e quell'aspetto spaventoso l’aveva messa in agitazione. Avere un nemico da combattere con scontri diretti era per assurdo più rassicurante di tutte quelle congetture. Nel piazzale c’era già un nutrito gruppo di felini davanti al Senato dei Saggi. Sarebbe tornata subito da Gisèl se avesse potuto, era molto preoccupata e voleva raccontargli quel poco che aveva saputo dell’artefatto. E poi voleva riposarsi. A dispetto di ciò la aspettava una riunione importante e con ogni probabilità molto lunga. Sarebbe rimasta per conoscere tutto quello che doveva sapere e riferire a Gisèl. 
«Vediamo se riesco a ritrovare Oz, dovrebbe essere da queste parti.» si infilò tra vari gruppi di felini del Continuum che chiacchieravano nell’attesa. Il sole cominciava a nascondersi dietro ad Athanor. Presto la città sarebbe stata in ombra e sarebbe giunta l’ora di entrare in Consiglio, doveva affrettarsi se voleva trovare il suo amico prima che aprissero il portone. “A proposito, hai notizie di Yari?” echeggiò di nuovo nella sua mente. Aveva la netta sensazione che Icore non le avesse raccontato la verità su Yari. Che quel gatto c'entrasse qualcosa con le scoperte di Icore? “Smettila di arrovellarti per niente”, disse a se stessa.
- - -
Corretto a marzo 2014
