6b - Incroci a Ythia

Yinnead scese dall'aeronave in tutta fretta, carico di borse. Non ne poteva più di aspettare: per quanto breve, la traversata era stata faticosa. Serena si affrettò per stargli al fianco infilandosi nel mare di persone che riempivano il porto di Ythia. Per qualche strana ragione era vietato l'imbarco di cavalli verso la città, avevano dovuto portare tutto da soli e pagare anche la custodia del cavallo al porto! Non avrebbe mai più viaggiato senza partire e arrivare direttamente al porto di Ythia. «Maestro, non passiamo da una locanda prima? Sono stracarica di borse senza l'aiuto dei cavalli!» «Neanche per idea. Dobbiamo andare subito al Senato dei Saggi. Se avessi saputo che si stava riunendo il Consiglio del Continuum avrei cercato di anticipare la nostra partenza.»
«Questo non lo avevate previsto.» «Esattamente, e non sai quanto mi dia fastidio!» “Almeno quanto me ne dà tutto questo peso sulle spalle”, pensò la ragazza. «Mi scusi buon uomo.» Yinnead aveva appoggiato a terra le borse e si era rivolto a una guardia dalla pesante armatura bianca. «Devo partecipare assolutamente al Consiglio al Senato dei Saggi, dove devo fare richiesta per entrare?» «Adesso non la lasceranno entrare. La tribuna del Senato dei Saggi, in occasione del Consiglio, è aperta a tutti ma, una volta cominciata la riunione non è più possibile entrare, le porte vengono chiuse e non si aprono fino alla conclusione.» Yinnead rimase senza parole. «Mi dispiace, questa è la legge.» “Una legge idiota”, pensò. «Allora si va alla locanda?» ne approfittò Serena. «Va bene, va bene. Io vado a vedere se è davvero tutto chiuso, tu invece fermati alla prima locanda che incontriamo, così potrai appoggiare le borse e rinfrescarti.» «Ok, ma su una strada principale ci saranno delle locande costose.» «Ythia é particolarmente affollata oggi, non voglio rischiare di perderti in mezzo a questa confusione. Voglio essere sicuro di sapere dove fermi le camere, per una volta alloggeremo in comodità, ce lo meritiamo dopotutto.» Si passò un borsone sulla spalla e riprese a camminare. Serena lo seguì.

Il vento, tanto caro alla città di Ythia, soffiava leggero in quella giornata assolata. Le lunghe tende azzurre ai lati della finestra si gonfiavano a intervalli regolari facendo tintinnare le piccole strisce metalliche alla loro sommità. Nell'aria si udiva il cinguettio di piccoli volatili e il vociare lontano della folla. Di tanto in tanto passava qualche musicante o dei mendicanti intenti a promuovere la loro merce. Ristar si affacciò a respirare l'aria estiva di quella strana città che era diventata la sua nuova casa. Si stava già ambientando. Agata non le mancava quasi mai. Erano stati tutti molto gentili con lei, anche se non le era ancora molto chiaro il perché. In qualche modo gli Ispar sembravano conoscerla da tempo e sembravano avere cura del suo destino. Ma anche gli umani di Ythia non erano stati meno premurosi, fin troppo. Zira si issò sul davanzale della finestra grazie ai lunghi artigli ricurvi. Era completamente visibile. «Ciao bimba!» «Zira! Sei già tornata?» L'esapode squamato rispose di sì con un cenno della testa. «Come mai? Gli altri sono ancora impegnati?» Zira la guardò facendo penzolare la lingua. «Sono in Consiglio», si lasciò cadere sul davanzale. «Che noia!» «Ci stanno mettendo un bel po'. Che avranno da discutere per tutto questo tempo?» «Roba militarrre. Il nemico si avvicina.» «La cosa riguarda anche me allora, il mio mondo è stato conquistato dal vostro nemico. Anche io voglio combatterlo e tornare ad Agata da sovrana.» «Perrrché non sei andata?» «Mi è scappato l'orario, sono arrivata che avevano già chiuso le porte. Comunque non mi piace molto il fatto che possano parlare solo gli Ispar al Consiglio. Lo trovo ingiusto.» «Questa è la legge.» «È una legge sbagliata.» Zira la squadrò divertita. «Faccio un altrrro giro fuori, a dopo!» «A dopo!» Zira balzò dal davanzale planando con la sua membrana di scaglie tesa dalle sei zampe. Quando arrivò sull'albero sottostante era già ricoperta dal suo eccentrico mimetismo. Ristar andò nella stanza vicina a bere un po' di succo di frutta. Quell'appartamento non era lussuoso come le sue stanze ad Agata, ma era molto più piacevole. Gli Ispar le avevano preparato un alloggio bellissimo. Aprì la dispensa dove il ghiaccio teneva fresche le bevande più buone che avesse mai sentito. Si versò nel bicchiere un liquido dal colore violaceo e lo sorseggiò seduta su una larga poltrona di fianco al terrazzo. Da lì poteva vedere sia la cupola del Senato dei Saggi, sia le torri del sontuoso Palazzo Reale umano. Se il Senato dei Saggi tutto sommato le era precluso, pensò facendo ruotare il liquido nel bicchiere, non doveva essere così anche per il Palazzo Reale. Lei era di stirpe reale nel suo mondo. Si chiese se questo significasse qualcosa in quel luogo così diverso da tutto quello che aveva sempre conosciuto. Qualcuno bussò alla porta. «Chi è?» Si alzò per andare ad aprire. «Sono io!» riconobbe la voce della sua guida personale per la città di Ythia. Milahes, uno dei Bianchi. Lo fece entrare, un po’ intimorita. Lui, alto e bardato con una pesante armatura bianca, entrò con passo leggero ma deciso. «Va tutto bene qui?» «Sì, benissimo.» evitò di incrociare il suo sguardo. «Spero di non disturbare. Sono venuto a dirti che, prima di entrare in Consiglio, Icore mi ha chiesto di condurti da lui domattina presto.» «Icore?» «È il gran maestro del Santuario, uno degli Isparaleth più antichi. È lui che ti darà il benvenuto ufficiale in città; inoltre mi hanno riferito che vuole parlarti assieme agli altri soggetti che hanno recuperato su sua indicazione.» «Altri? Allora non sono l'unica!» «Assolutamente, i recuperi sono stati tanti.» «Devo proprio ringraziarlo.» «Forse ci riuscirai, e forse no. Icore è famoso per i suoi colloqui: molti umani, dopo averlo incontrato, raccontano di non aver avuto alcun controllo sulla discussione.» «Dici sul serio?» «Così dicono.» «E come farebbe? Con un incantesimo?» «Immagino di sì! Dicono sia un potente stregone e che non abbia particolarmente a cuore le chiacchiere degli umani.» Di nuovo. Che seccatura questo atteggiamento da parte dei felini. «Chissà se vale lo stesso anche per gli umani che praticano la magia.» «Non saprei, io sono un semplice servitore dei Bianchi, ma cambiando discorso, non hai voglia di fare due passi? Non corri alcun pericolo in città, sentiti libera di passeggiare anche se c’è tanta gente. La Città Alta è ben controllata.» «Quasi quasi.» «Se vuoi ti accompagno!» Ristar lo guardò di sbieco. «Come non detto, ma se hai bisogno sono a disposizione.» «Scusami, preferisco stare un po’ da sola. Ti chiamerò se ne avrò voglia.» «Come desideri. Se non c'è altro io riprenderei il mio giro. Ripasserò domani all'alba.» «All'alba?» «Esatto. Passerò qualche minuto prima e ti accompagnerò al Santuario.» «Così presto?» «Sì, il benvenuto lo danno sempre all'alba.» «C'è un motivo particolare?» «Non me lo sono mai chiesto, per noi è una cosa normale. Credo che sia di buon auspicio o qualcosa del genere.» «Spero di svegliarmi per tempo.» «Verrò io a bussare. Tu scendi appena sei pronta.» «Va bene, passa una mezz'ora prima allora e aspettami giù. Scenderò appena pronta.» «Come desideri. A presto, Ristar. Per qualsiasi cosa fammi chiamare.» Ristar chiuse la porta e sospirò. Le attenzioni di quell'uomo erano eccessive, ma dopo le parole del giorno prima la situazione poteva dirsi risolta anche se ci avrebbe messo un po' a superare l'imbarazzo. Chiuse le finestre e si preparò a fare una passeggiata.
Qualche minuto dopo, scendeva le scale del palazzo. Si immerse nelle strade assolate della Città Alta, il vento fresco scivolava tra i palazzi scompigliandole i capelli. La maggior parte delle persone era concentrata nelle arterie principali della città, quindi subito fuori dalla porta la strada era più tranquilla del previsto, fin troppo. Lei che aveva sempre adorato la confusione si affrettò verso una delle strade principali. Camminando si chiese se l'indomani sarebbe cambiato qualcosa per lei. Il benvenuto degli Ispar era davvero un benvenuto sincero? Erano troppo arroganti per i suoi gusti, troppo altezzosi. Se Icore era il potente stregone che dicevano, non era sospetta questa mania dell'alba? Dopo la follia di Agata aveva cambiato del tutto punto di vista nei confronti degli altri stregoni e in generale della magia che conosceva poco, e gli Ispar che aveva visto sembravano fatti di magia. Non lo pensava davvero, ma fantasticò sulla possibilità che avesse sbagliato a seguirli. Forse avrebbe dovuto accettare di sacrificarsi per la sua famiglia. Dubitò anche di Zira. Era davvero una creatura amichevole? O era un inganno? Perché non aveva partecipato anche lei al Consiglio? Perché, come diceva lei, era una cosa che non le interessava? Oppure la stava controllando con le sue frequenti visite? La sua fiducia se la sarebbero dovuta guadagnare, averla salvata non era sufficiente. Forse Icore, l'indomani, avrebbe cercato di piegarle la mente e farne un burattino. Si era davvero alleata con i nemici della sua famiglia condannando la sua stirpe al fallimento e alla vergogna? Scacciò quell'assurdità ma si ripromise di restare attenta. Se i suoi nemici erano arrivati fino a palazzo potevano essere anche in quella città sconosciuta, magari travestiti da amici. Aveva assistito a tante di quelle macchinazioni a palazzo. Era pronta a tutto. Se Icore avesse provato qualcosa di sconveniente l'indomani, avrebbe trovato pane per i suoi denti. Non gli conveniva sottovalutare le sue capacità di maga del fuoco. «Attenta!» Un movimento brusco la fece trasalire. Alzò la mano mentre veniva urtata in pieno viso. «Ma cosa.» «Vieni qui, pappagallo cattivo!» Ristar sollevò lo sguardo cercando di capire cosa l'avesse colpita. Un piccolo pappagallo volava in cerchio in preda al panico, inseguito da una ragazza dai lunghi capelli castani che nel tentativo di acchiapparlo stava tirando gomitate e spintoni a tutti i passanti. Non sembrava una della città, poteva essere anche lei una straniera salvata da qualche altro mondo? Fu colpita dal suo mantello di cuoio decorato in modo povero ma stupendo. Sulle spalle portava un arco con incise in blu le magiche rune degli Ispar. Aveva un’aria famigliare. Quando finalmente riuscì ad afferrare il volatile, la ragazza si scusò coi passanti e venne verso di lei. «Scusami, ti ha graffiato? Non è abituato a tutta questa confusione. Ti sei fatta male?» «No, tranquilla. Piuttosto avrei potuto fare io del male a lui, sono una maga del fuoco. Devi stare più attenta!» «Allora dobbiamo essere amiche!» le porse la mano mentre teneva il pappagallo pigolante con l'altra. «Perché? Voglio dire... volentieri.» Si strinsero la mano. «La prima cosa che mi hanno detto gli Ispar è stato di non fare arrabbiare i maghi del Palazzo Reale, quindi scusa di nuovo!» «Non sono del Palazzo Reale, sono appena arrivata.» 
Ma chi era questa strana ragazza? Con tutte le persone che poteva incontrare, proprio lei? Però era interessante la storia dei pericolosi maghi del Palazzo Reale, molto interessante. «Anche tu? Io sono stata portata qui qualche giorno fa. Ma sei in visita o sei una dei soggetti recuperati?» Poteva dirglielo? E se fosse stata una spia o qualcosa del genere? Milahes le aveva detto che poteva stare tranquilla ma... al diavolo, non poteva aver paura di una così. «Sono stata salvata.» «Allora è vero che siamo in tanti. Io riceverò il benvenuto domattina.» Il pappagallo urlò la sua disapprovazione per tutto quel caos. «Anche io, buffo che ci si sia incontrati in mezzo a tutta questa gente.» 
Buffo e inquietante, pensò. «Davvero, anche se mi hanno detto che noi "recuperati" siamo un po' tutti radunati in questa zona.» Più parlava con lei, più le sembrava familiare. Ma dove l'aveva vista? Comunque, se i felini l’avevano salvata, doveva essere qualcuno di importante, magari una principessa o una guerriera famosa, poteva essere un’alleata e lei era ormai sola al mondo, un mondo nuovo e sconosciuto. Tese di nuovo la mano squadrandola meglio «Non lo sapevo, comunque piacere, io sono Ristar.» Il pappagallo continuava a urlare il suo disappunto. «Che sbadata, non mi sono nemmeno presentata. Gli ultimi giorni sono stati un vero incubo, sono parecchio frastornata. Io sono Nymeria e lui» guardò il pappagallo «si chiama Calypso.» Il nome colpì la maga come una frustata. Calypso 
Calypso 
Calypso 
Calypso  Magia 
Magia 
Magia 
Magia  Una maga. Ali possenti. Lunghe piume bianche. Un albero gigantesco. La guerra, gli amici, le Ombre.

«Ristar? Ristar! Rispondimi, mi stai spaventando!» Ristar si risvegliò d'improvviso dal suo stato di trance. Nymeria la stava sorreggendo con un braccio mentre con l’altro teneva stretto il pappagallo che sembrava urlarle qualcosa. «Che mi è successo? Scusami. Va tutto bene.» «Sei sicura? Stavi svenendo!» 
Ristar si rimise in piedi. «No, no, è stato solo un momento.» «Anche io credevo di stare bene, ma tutta questa storia della distruzione del mio mondo, il combattimento là fuori e questa nuova casa mi ha esaurito. A dire la verità oggi credo di essere più a pezzi del solito. Comunque ora sto molto meglio.» Ristar sorrise. Ecco perché era più strana del solito. Si bloccò. Ma cosa stava pensando? Perchè continuava ad avere l’impressione di conoscerla? «Nymeria, scusa la domanda un po' strana: tu sei sicura che non ci siamo mai viste prima? Hai qualcosa di familiare.» Si fissarono per qualche secondo. «Non lo so, in effetti sembra anche a me di averti già vista, ma come potrebbe essere? Sono qua da qualche giorno ma non ero mai uscita dai miei alloggi. Non posso averti incontrato da queste parti.» «Non lo so, ma ho la netta impressione che ci conosciamo... Tu non vieni da Agata, vero?» fece un passo indietro. «E che posto è? Io vengo da un mondo che non esiste più. Il nemico lo ha distrutto del tutto. Svanito. Per sempre.» «Per sempre?» «Sì, i demoni lo hanno invaso come un'onda di marea e lo hanno fatto a pezzi, per assorbirne l'energia mi hanno detto. Io dovevo proteggerlo e invece ho fallito del tutto, anzi, sono stata salvata.» Scoppiò in lacrime. «Oddio, mi dispiace, non volevo farti ripensare a quello che è successo.» «Non è colpa tua, sono stati quei mostri.» Digrignò i denti in uno spasmo. «Li ammazzerò dal primo all'ultimo con le mie mani.» «Ti capisco.» 
“Questa qui è più furiosa di me.” 
Del resto lei aveva un posto dove tornare, Nymeria no. 
«Che ne dici se cambiamo discorso?» 
Nymeria fece un sorriso forzato. «Sì. Come ti trovi in questa bella città? Ti hanno trattata bene?» «Sì, a parte la guida che mi hanno assegnato: si è subito presa troppa confidenza.» «Anche tu sei stata importunata? Ma è una vergogna! È successo anche a me! Domattina denuncerò la cosa a Icore.» «Non importa, ho già parlato con Neve in proposito, e mi ha detto che qui certi atteggiamenti vengono considerati normali, quasi parte dell’accoglienza. Sono davvero molto libertini!» «Che? Dici sul serio?» «Sì, l'ospitalità dei Bianchi è leggendaria anche per questo.» «Ma che schifo.» «Pensa che mi ha spiegato che, per loro, essere respinti in questi casi è molto umiliante: è come se gli dicessimo che non sono all'altezza delle nostre aspettative.» «Beh, non potrebbe fregarmene di meno.» «In fondo veniamo da mondi molto diversi, ci sta che si crei qualche incomprensione.» «Ah sì sì, ma questa è stata una cosa davvero fastidiosa, come hai fatto per farlo smettere?» «Ah, quando ci ha riprovato gli ho tirato un pugno in faccia e ha capito che era il caso di darci un taglio.» Ristar rise di gusto «Non ci posso credere! Io mi sono limitata ad alzare la voce, e mi sentivo in colpa perché credevo di aver esagerato.» «Esagerato? Mi sembra il minimo. C'è da dire che una volta messa in chiaro la situazione le cose sono andate subito molto meglio.» «È vero, devo confermare anche io.» Il pappagallo urlò di nuovo la sua frustrazione. «Hai ragione Calypso, adesso ti lascio andare ma non volare chissà dove, intesi?» «Aspetta! Ma lo lasci libero? Credevo che prima ti fosse scappato!» Il piccolo pappagallo distese le ali e si arrampicò sulla testa della sua padrona. «Lui è libero di andare dove vuole. Più o meno. Stiamo sempre insieme, è un'ottima compagnia. Ma cos'ha lui lì da guardare?» Ristar si girò cercando di capire di chi parlasse Nymeria. Un uomo alto e snello, vestito con una lunga armatura in pelle dai colori sgargianti guardava nella loro direzione. Non aveva mai visto un uomo così colorato. I suoi capelli erano lunghi e azzurri, la pelle aveva dei riflessi verdastri. Il cuoio era tinto in verde, viola, azzurro e giallo. Aveva con sé un lungo e lucidissimo bastone da battaglia finemente lavorato con in cima un albero i cui rami si intrecciavano con le radici creando un nodo circolare. «Scusatemi signorine, c’è un qualche evento oggi in cittá?» Ristar fece un passo verso lo sconosciuto. 
«Si è riunito il Concilio dei Saggi.» «Ah, non pensavo che per qualcosa del genere ci fosse tutta questa gente!» Rimasero a guardarsi una manciata di secondi. «Posso aiutarla ancora?» «Chiedo scusa, è che ho l'impressione di conoscerla ma non riesco a capire dove potrei averla incontrata.» «Si sbaglia, arrivederci!» tagliò corto Ristar. «Sì, deve essere così, grazie!» L’uomo prese ad allontanarsi lungo la strada principale ancora gremita di gente. Ristar si voltò verso Nymeria. «Che ne dici? Un altro maniaco?» «No! Non ti è sembrato familiare? È come per te: anche lui mi è sembrato familiare.» «Non ne sono sicura come con te però.» «Perché non gli hai detto nulla?» «Ho avuto paura. Non trovi che tutto questo sia molto inquietante?» «Sì, ma tutto sommato spiegherebbe perché siamo qua. Gli Ispar non ci hanno recuperato a caso. O almeno così mi hanno detto.» «Hai ragione, ma questa cosa mi spaventa, dovremmo parlare subito con qualche felino di questa cosa per chiarirci le idee.» «Non possiamo, adesso sono in Consiglio!» «Non tutti.» Forse Zira era ancora dalle parti del suo alloggio. «Vuoi dire che sai dove trovare adesso un Ispar?» «Credo di sì. Se vuoi vieni con me. Voglio capire cosa sta succedendo.» Si avviò verso casa. Zira la stava controllando? Forse sì, forse no. In ogni caso, lei avrebbe cercato di trarre qualche vantaggio dalla situazione. Doveva pure ambientarsi in quella strana città, dopotutto. Nymeria la seguì a ruota. «Ok, ti seguo! Calypso, vieni qui!»
Dall'alto Zira le osservava, nascosta all'ombra di un terrazzo. «Nibiru aveva rrragione, come al solito.»
