6c - L'alba della verità

Zira emerse nell'ombra del Santuario. «Ti conferrrmo che in qualche modo le ragazze si conoscono anche tra di loro e non riescono a spiegarselo.» Icore annuì con un cenno del capo. «Quindi è vero che gli Ispar non sono gli unici ad avere episodi di risonanza. Athanor, allora, aveva ragione.» «E questo cosa significa?» «Non è ancora chiaro, ma almeno Athanor dice qualcosa di verificabile. I recuperi più urgenti erano suggeriti da lui, non dalle mie divinazioni o dagli accordi politici qui al Continuum. E ora che quegli umanoidi sono in città sembra delinearsi una sorta di gruppo di persone legate tra loro in qualche modo. Non sappiamo ancora da cosa, ma per ora tutto torna.» «Sai, è forrte essere qui. Ci siamo sentiti tante volte in questi mesi in attesa del recupero.» «È vero. A proposito, devo ancora ringraziarti per tutto l'aiuto che ci hai dato e che stai continuando a darci.» «Non devi ringraziarmi.» Icore osservò la "luna" arroventarsi lontana, appena visibile di fianco al gigantesco artefatto. «Sta per cominciare il giorno. Devo scendere a dare il benvenuto ai nostri amici. Continua il tuo lavoro, ci rivediamo domani.» «A domani.»
￼
Icore si avviò verso le scale sul retro del Santuario. L'incontro con gli ultimi arrivati sarebbe avvenuto in una piazzetta defilata, al riparo dalla folla della città. Era un benvenuto ufficiale, ma era meglio non dare troppo risalto a ciò che riguardava i suoi piani, anche se i suoi studi erano stati ufficialmente avvallati dal Consiglio. Si mosse tremolante, quasi scivolando sul pavimento. Raggiunse la cima della scala che conduceva all'incontro e si fermò. Gli ospiti erano già radunati nel piazzale. Si stupì di quanto i Bianchi fossero stati efficienti nel riunirli tutti in orario. Di solito gli umanoidi erano poco puntuali la mattina. Per lui, invece, l'orario non faceva più alcuna differenza. Non dormiva quasi più, si limitava a calarsi in una breve trance ogni giorno. Una decina di minuti a esagerare. Gli ospiti stavano chiacchierando, una ragazza sussurrava nell'orecchio di un'altra che si era appena aggiunta al gruppo nei suoi splendidi abiti rossi. Quel gruppo era composto di genti e culture diverse, si vedeva che venivano da monadi diverse. C'era la ragazza in rosso, presumibilmente una maga, un ragazzo alto e pesantemente armato e un altro più snello e gracile, entrambi armati di spade splendide, poi c'era una ragazza riccia vestita di scuro e una con un lungo mantello che brandiva un arco. Li riconosceva molto vagamente, alcuni di più e altri meno. Un po' come se li avesse già incontrati altrove. 
Si preparò a scendere ma poi non si mosse, qualcosa lo aveva turbato. Sentiva qualcosa di strano. Forse dell'ostilità nei suoi confronti? Proveniva da qualcuno del gruppo. Li guardò con più attenzione. Loro ormai lo avevano visto tutti e lo stavano fissando. Ricambiò lo sguardo cercando l'origine di quelle emozioni negative. Doveva essere la maga, lo stava guardando male. Perché tutta quell'ostilità nei suoi confronti? Decise di non badarci: non era di certo preoccupato per l’ultima arrivata. Eppure si fermò di nuovo. Tutto il gruppo lo spaventava, ma per quale motivo? Aveva qualcosa da temere? Perché Athanor gli stava facendo incontrare qualcuno di così inquietante? Poteva fidarsi? Cosa stava per accadere? Si ridestò dai suoi pensieri intuendo la perplessità dei suoi nuovi ospiti. Il disco lunare era ormai rovente. Il sole simulato di Athanor era sorto ancora una volta e splendeva già sulla città. “Si staranno chiedendo perché me ne sto fermo qua”, si disse. Lontano alla sua destra Diomede vegliava su di lui nella sua corazza metallica. I Bianchi erano sempre pronti a intervenire. Le sue paure erano senza dubbio esagerate. Se fosse successo qualcosa sarebbero intervenuti per tirarlo fuori dai guai, non doveva esitare ancora davanti a loro. Inspirò e prese a scendere le scale, increspato in superficie dalla brezza della Città del Vento e dai lenti movimenti.
 
Ristar vide apparire il felino in cima alla scala mentre si avvicinava a Nymeria per salutarla. Come fosse arrivata in tempo era un mistero. Aveva passato la notte a pensare a quell'incontro, incapace di prendere sonno. Era stata una vera cretina. Quello scocciatore che era venuto a svegliarla aveva dovuto sfondare la porta per riuscire a tirarla giù dal letto, e comunque lei continuava a dormire in piedi anche lì, in mezzo alla piazza, nonostante la curiosità di conoscere questo sedicente mago potentissimo chiamato Icore. «Perché non scende?» sussurrò qualcuno. In effetti la situazione era vagamente intimidatoria. Lui se ne stava immobile a guardarli dalla cima della scalinata, con alle spalle il sole posticcio che si accendeva. Ma lei non si sarebbe di certo fatta impressionare per così poco. Doveva solo riuscire a non addormentarsi. Lo fissò risoluta ma allo stremo delle forze. Era evidente che li disprezzava, con la sua entrata in scena spettacolare voleva imporsi su di loro. Nymeria le sussurrò in un orecchio «Non hai dormito proprio niente, eh?» «Si vede molto?» «Sì, ondeggi. Se non ti fossi accanto, penserei che sei ubriaca.» «Oddio no, ma dici veramente? Che pessima figura. Tutta colpa di questo stupido appuntamento all'alba.» sfuriò stringendo i pugni. 
Finalmente Icore cominciò la discesa. “Che spacconeria”, pensò mentre il suo sguardo andava abituandosi alla nuova luce sempre più intensa.
 
Lo strano felino scendeva lo scalone lento e affaticato. Il vento gli increspava il pelo fluido, facendolo sembrare composto di denso liquido gelatinoso. Era grande, forse alto addirittura un metro.
Nymeria non aveva mai visto un animale così strano. Era diverso dagli altri Isparaleth che aveva incontrato arrivando in città, molto più lugubre e inquietante. Era quasi trasparente, con lunghe orecchie affusolate illuminate in cima da inspiegabili scintillii, il viso lungo e imperscrutabile con quegli occhi liquidi. Erano questi gli strani alieni che avevano deciso di salvarla? Poteva fidarsi di loro? Il suo arrivo, proprio all'accendersi del finto sole, era un po' troppo sopra le righe per i suoi gusti, ma decise di aspettare a giudicare davvero il nuovo arrivato. In fondo non poteva essere sicura che questa fosse una coincidenza dopotutto. 

Icore li raggiunse accennando un debole sorriso di fronte alle tre donne e ai due uomini, più i vari accompagnatori dell'Ordine dei Bianchi. 
I suoi occhi, rossi come il sangue e senza una pupilla distinguibile, si mossero a scrutare i nuovi venuti uno dopo l'altro. Dava l'impressione di essere al tempo stesso fragile e potente. «Ho il grande piacere», cominciò «di darvi il benvenuto nella capitale del Continuum a nome di tutti gli Isparaleth e degli umani nostri preziosi alleati. Io mi chiamo Icore e partecipo al governo di questa città da moltissimo tempo.» Si fermò a raccogliere le idee. «Questo posto vuole essere una roccaforte a difesa dei cittadini del Continuum ma anche il quartier generale dove progettare un futuro migliore, un futuro in cui il nostro nemico non sia più un problema per tutti noi.» Fece una pausa guardando negli occhi i nuovi arrivati che lo ascoltavano in silenzio. «Voi siete stati salvati dai nostri guerrieri, ma avete visto i vostri mondi infettati o distrutti dalle sue orde demoniache. Per questo non è soltanto il nostro nemico, ma anche il vostro.» Nymeria notò che Ristar stava cominciando ad agitarsi e a sbuffare. Icore continuò il suo discorso. «Noi abbiamo deciso di offrirvi la nostra protezione, ma in cambio vi chiediamo di prendere parte alla costruzione di un futuro migliore per tutto il Continuum.» La sua voce era profonda e pacata, rassicurante. E mentre parlava, anche quel viso così strano diventava più espressivo. Nymeria si stupì di quanto questa creatura potesse essere strana e interessante e si chiese se quel fascino non facesse parte del potere persuasivo di cui le aveva parlato velocemente Ristar per metterla in guardia. Eppure le sue parole sembravano limpide e condivisibili. «Perché proprio noi?» intervenne uno dei ragazzi. Icore fece un cenno affermativo col capo «Scusa, come ti chiami?» «Mi chiamo Mark, sono primo cavaliere di Isen la città senza stelle.» «È un vero piacere, Mark. Conosco brevemente la tua storia e quella del tuo mondo che spero un giorno riusciremo a salvare. Ti chiedi perché questa offerta viene fatta proprio a voi? Perché incarnate la forza di questa rete di mondi e, se unite le vostre forze, siete una potenziale minaccia per il nostro nemico comune. Lui non vi ha dato la caccia per caso. È evidente che sa del vostro potenziale. Noi non vi abbiamo salvato per caso. Voi siete importanti.» «Ma chi sarebbe questo nemico?» intervenne Mark. «Noi lo chiamiamo Sototh, ma sappiamo che ha molti nomi. Non sappiamo molto di lui, sfugge ancora alla nostra comprensione. Sappiamo che comanda un esercito di Pirati in grado di evocare orde di demoni all'interno delle nostre monadi, le strutture che custodiscono i vostri mondi e che ruotano attorno ad Athanor. Lui sembra nutrirsi dell'energia che questi mondi contengono. La assorbe, forse per crescere.» «Una specie di predatore, in pratica», sussurrò Nymeria. «Proprio così.» Icore la fissò mettendola in imbarazzo. «Forse ha bisogno della nostra energia vitale per sopravvivere, potrebbe essere un nostro nemico naturale. Non ne siamo sicuri.» «È assurdo che nei vari mondi non si sappia nulla.» «Purtroppo il Continuum è troppo vasto ed eterogeneo. Non possiamo informare tutti i cittadini e molte monadi in passato hanno respinto le nostre verità. Non è mai facile portare brutte notizie a persone completamente ignare della situazione. Dobbiamo stare molto attenti a quello che diciamo quando le visitiamo, per poterci tornare tranquillamente. Ogni tentativo di aiutare gli altri può ritorcersi contro di noi, dobbiamo studiare nello specifico ogni singolo caso. Per il momento possiamo fare poco più che ostacolare i Pirati in tutte le loro incursioni. Non possiamo andare avanti così, dobbiamo dare una svolta a questo scontro.» «In pratica ci stai reclutando per la tua guerra», intervenne Ristar. «Come ti chiami, giovane maga?» «Sono Ristar, la maga del fuoco più potente di tutto il regno di Agata.» 
“E forse anche l'ultima rimasta”, pensò Nymeria.
«Ah, la protetta di Zira. Il tuo caso ci era quasi sfuggito di mano, ti devo delle scuse. Ti abbiamo salvata per un soffio, ma la tua terra è gravemente compromessa.» «Vi ringrazio per tutto l'aiuto, ma il vostro salvataggio non cambia quello che sto pensando adesso.» «Cosa stai pensando?» «Che volete usarci per i vostri scopi. Di questa guerra io non so nulla.» Nymeria guardò la ragazza con gli occhi sbarrati. Era impazzita? In una situazione così poco chiara non era proprio il caso di ragionare ad alta voce. 
Icore fissò Ristar per un attimo, poi scoppiò a ridere. Una grassa e lenta risata che fece increspare il suo pelo liquido in maniera scomposta. «Ecco un esempio di reazione riscontrabile anche nelle monadi. La negazione. Ristar, hanno invaso il tuo mondo, ucciso i tuoi familiari, preso il potere. Stavano per uccidere anche te. Lo avrebbero fatto se non fosse stato per gli incursori guidati da Gisèl. E mi dici che non sai nulla di questa guerra? E invece sei già coinvolta e schierata, altrimenti non saresti qui.» Ristar sbuffò, incrociò le braccia e lanciò un’occhiata interrogativa a Nymeria, tornando subito a guardare il felino. «Non combatterò senza conoscere tutto quanto nei dettagli.» «Nessuno ti obbligherà a partecipare, ma se vuoi fare l'interesse tuo e di tutti noi, sarai tu stessa a decidere di farlo. Puoi informarti senza alcuna limitazione qui in città.» «Belle parole, non c'è dubbio, ma chi mi dice che quelli che hanno invaso il mio mondo siano davvero i Pirati? È solo la tua versione. Mi sembra tutto molto...» Nymeria alzò gli occhi esasperata. «Ristar, smettila. Fallo parlare!» la interruppe afferrandole un braccio. «Ma cosa ti salta in testa? Ti sei già fatta abbindolare da questo qui?» «I suoi discorsi mi sembrano ragionevoli, non sei obbligata a fare niente. Cerchiamo di capire cosa ci sta chiedendo prima di parlare, no?» Ristar la guardò offesa e strattonò il braccio per toglierlo dalla sua presa. Icore si avvicinò di un passo. «Le sue domande sono legittime. Siete stati strappati dalle vostre vite come se niente fosse. Potete avere tutte le domande del mondo. Anzi, dovete averle. E avete tutto il mondo per cercare le risposte alle vostre domande. Non siete nostri prigionieri.» Ristar annuì. «Ok, ok.» «Vi chiedo di essere responsabili e di non pensare solo a voi stessi. Noi possiamo immaginare il trauma che avete subito e non possiamo cancellare quello che è stato fatto. Però possiamo offrirvi le nostre forze perché il futuro possa essere migliore.» «Cosa dobbiamo fare?» chiese Mark. Ristar alzò le braccia al cielo e si voltò con un gesto di stizza. Era proprio fuori di sé. Icore la ignorò «Dovete raccogliere informazioni e incontrare gli altri profughi per conoscere questa guerra e questo mondo. 
Vi siete resi conto che tra voi in qualche modo vi conoscete già?» «Sì! Ne parlavamo ieri!» Ristar si era girata di scatto verso il felino e, forse per la prima volta, aveva cominciato ad ascoltarlo davvero. «La chiamiamo risonanza e fino a pochi mesi fa pensavamo fosse un fenomeno esclusivo degli Isparaleth. Poi Athanor ci ha suggerito che anche voi delle monadi potevate avvertirla e andavate riuniti per questo.» «Ma perché avvertiamo questa familiarità?» Ristar avanzò verso il felino. «In realtà non lo sappiamo per certo.» «Anche voi non ve la spiegate?» Nymeria non credeva alle sue orecchie. «Ma allora che senso ha questo fenomeno?» Mark si grattò la barba pensieroso. «Non ho tutte le risposte alle vostre domande, ma un'idea me la sono fatta e ne ho parlato proprio ieri con tutti gli altri Isparaleth. Credo che qualcosa sia stato occultato dalle nostre menti. La magia può creare cose simili. Deve essere stato Sototh che, guardacaso, sta cercando di sorprendervi nelle monadi prima dei nostri recuperi.» «Quindi lui avrebbe cancellato la nostra memoria per trarne qualche tipo di vantaggio?» Mark ragionò ad alta voce. «Forse eravamo già alleati contro di lui.» sussurrò Nymeria. «E se fosse questa risonanza il frutto di un suo incantesimo? Non possiamo escluderlo.» chiese Ristar. «Ma che senso avrebbe?» chiese Mark. «Che utilità potrebbe avere per lui il fatto di riunirci?» «Potrebbero essere stati anche gli Ispar a lanciare questo incantesimo.» «Ma anche loro ne sono soggetti.» «Così dicono loro.» Scese il silenzio, mentre valutavano la strana situazione. Icore parlò per primo. «Siete liberi di dubitare delle mie parole e fare quello che preferite, l’importante è che arriviate alla verità. Io credo che questi ricordi siano determinanti per l'esito della guerra. Dobbiamo ritrovare quello che ci è stato tolto. Grazie ad Athanor e alle informazioni che ci hanno sottratto potremo mettere fine a questo scontro.» «Tutto ciò è abbastanza incredibile.» «Ho bisogno di voi per scoprire la verità che ci è stata portata via. Questo è l'aiuto che vi chiedo.» Icore guardò i nuovi arrivati in attesa di un commento. Loro si scambiarono rapide occhiate. «Io ti aiuterò.» rispose Nymeria. Ristar la guardò titubante. Mark fece un passo avanti «Anche io. E tu David?» l'altro ragazzo annuì. «E va bene, collaboriamo.» concluse Ristar passandosi una mano tra i capelli. Nymeria ebbe un brivido e notò che la ragazza riccia e vestita di nero, che era rimasta silenziosa dietro gli altri, pareva divertita dalla situazione e fissava Ristar con insistenza. Icore annuì soddisfatto. «Vi ringrazio per aver deciso di collaborare. Ricordatevi che tutto questo è su base volontaria, potete tirarvi indietro in qualsiasi momento.» «Si può sapere cos'hai da fissare e da ridere?» urlò Ristar infastidita rivolgendosi alla ragazza in nero. «Io? Non ti sto fissando, ma cosa dici?» Icore la guardò socchiudendo gli occhi sanguigni. «Non mi ricordo di te, chi sei?» La ragazza rise nervosa «Ma come? Io sono una ragazza salvata proprio come voi! Sono appena arrivata in città!» Era una figura cupa. Indossava un lungo abito scuro tempestato di fiori neri. Anche i capelli erano scuri e ricci. «Non mi credete? Chiedete al mio accompagnatore!» Icore frustò la coda a terra che sparì un attimo prima di ricomporsi. Con un boato, un gatto rosso piombò tra Icore e i nuovi arrivati. Indossava un'armatura metallica che gli cingeva il petto e la schiena. «Fate tutti un passo indietro!» urlò. Tutte le guardie, tranne una, sguainarono le spade voltandosi verso la ragazza che nel frattempo aveva cominciato a ridere.
 
«Grazie Diomede.» sussurrò Icore. I corni echeggiarono sulla città che segnalava a tutti la presenza di un possibile nemico. La ragazza portò le mani al viso simulando stupore. «Non siete mai stati molto ospitali, ma non vi sembra di esagerare?» Icore si spostò di lato per vedere meglio la ragazza. «Chi sei tu?» «Qualcuno che hai dimenticato!» rispose lei muovendo di lato i capelli ricci con una mano. «Ed è una vergogna imperdonabile, credimi!» «Quindi mi stai dando ragione.» «Non come vorresti tu, ma poteva andare peggio.» Udirono una voce dall'alto della scalinata. «Tu! Ti presenti qui con quella maschera addosso. Ma come osi?» Nibiru li guardava dall'alto con gli occhi infiammati di odio «Diomede! Il Saturatore! Ora!» I corni suonarono di nuovo e l'aria si riempì di scintille mentre l'armatura di Diomede sfrigolava. Nymeria vide le rune sul suo arco brillare in risonanza con l'armatura dell’Ispar. Anche Ristar splendeva come un incendio. La piazza si riempì di luce mentre la ragazza in nero urlava il suo disappunto. In pochi secondi prese fuoco ed esplose insieme alla sua guardia, sparendo in una densa nuvola grigia. Le volute di fumo fischiarono e si modellarono a delineare una nuova figura. Qualche secondo dopo davanti ai loro occhi apparve un uomo in armatura nera con un elmo allungato all'indietro e una tetra maschera con due grandi occhi incandescenti. La sua oscura presenza si stagliava netta nell'aria splendente della piazza. A terra, dietro di lui, giaceva anche la ragazza vestita di nero di cui aveva preso il posto. «Ma bravo, mi hai strappato la maschera.» Icore lo guardò a bocca aperta «Un Pirata qui? Ma questo non è possibile!» Tutti scattarono all’indietro. Nymeria impugnò il suo arco scintillante e si preparò a incoccare una freccia. Le mani della maga si incendiarono e i ragazzi estrassero le spade. «Fermi! Lasciatelo parlare!» intervenne Icore «Non puoi essere un semplice Pirata, la nostra magia non ti avrebbe mai permesso di arrivare fino qui. Te lo chiedo di nuovo, chi sei?» Nibiru urlò «Diomede, uccidilo!» «No!» Diomede fremette sul posto incapace di decidersi sul da farsi. Nibiru era la reggente, ma Icore non aveva meno potere di lei. L'umano in nero sogghignò incrociando le braccia. 
«Mi sono divertito un sacco a spiarvi in queste ultime settimane. Siete molto bravi a parlare, ma sotto sotto siete i soliti macchinatori.» «Diomede, esegui il comando!» Il felino scattò in avanti e fu sbalzato di lato da una frustata, finendo steso al suolo qualche metro più in là. «Risparmiati, tu non puoi nemmeno toccarmi.» La luce nel piazzale si affievolì tornando normale. I corni suonarono di nuovo. «Ti ho chiesto chi sei!» urlò Icore. «Non ti interessa veramente, ti interessa il fatto che ora potrei andare a raccontare al vostro nemico tutto quello che ho scoperto qui... Ma non lo farò.» «Perché ci dici questo? Cosa vuoi da noi?» Nibiru scese al fianco di Icore «Non ascoltarlo. Hai davanti un alleato di Sototh molto potente e famoso per i suoi inganni.» «Proprio tu parli con lui di inganni?» Icore guardò la reggente «Che significa tutto questo?» «Non ho niente da nascondere!» «Bisognerebbe parlare con Yadon e Yari per averne certezza! Ma anche tu, Icore, cos'altro stai complottando?» Nibiru fulminò Icore con lo sguardo. «Non sto facendo nulla di strano, Nibiru, sai che studio Athanor da sempre!» «Stai solo cercando di metterci uno contro l'altro. Se non vuoi parlare con Sototh tanto meglio, ma vattene subito da qui, non sei il benvenuto!» «Lo farò, ma prima ascoltatemi.»
 
La giovane maga cercò di attirare l'attenzione di Nymeria senza riuscirci. Il pirata aveva la massima attenzione di tutti e aveva creato un bello scompiglio. Osservando lo straniero sbadigliò appena in preda a una incredibile stanchezza. Erano in pericolo o stava cercando davvero solo un'occasione per comunicare con loro? Che cosa poteva aspettarsi da un tipo così? Si accorse che in qualche modo anche lui le era familiare, anzi doveva conoscerlo bene. Sentiva di potersi fidare nonostante le parole degli Ispar, com'era possibile? Diomede si rialzò e guardò i suoi superiori in attesa di un loro ordine. Icore avanzò verso il nemico «Diomede, lasciaci parlare con lui.» «Come comandi.» «Attento Icore, non farti ingannare.» Lo ammonì Nibiru. «Dacci un taglio.» Icore si rivolse all'intruso «Ora parla.» «Sototh presto verrà a prendere questa città, si sta preparando da tempo e ha finito la pazienza che lo contraddistingue di solito. Dovete potenziare le vostre difese prima che arrivi, o andarvene.» «Ci provi, non abbiamo paura di lui!» «Fate male. Al momento non avete alcuna possibilità, a meno che non portiate a termine tutti i vostri... opachi progetti.» «Tu non sei dalla sua parte? Perché ci stai dicendo questo?» «Io faccio solo i miei interessi. Voi, macchinatori e sporchi doppiogiochisti, mi avete restituito qualcosa che avevo perso. Mi sono sentito in debito con voi per questo, e quindi avvertendovi ho ricambiato il favore che mi avete fatto. Ora il mio debito è stato ripagato e posso andarmene.» Nibiru intervenne «Hai fatto del casino per niente, come sempre.» «E tu sei la solita ottusa. Mi chiedo quanto sia nitida la tua visione delle cose visto che in fondo sei ibrida.» «Lo è abbastanza da capire che il tuo posto non è questo e che di te non ci si può fidare mai.» «Non mi aspetto che vi fidiate. Vi ho avvertito e tanto basta, non ho altro tempo da dedicarvi.» 
Avanzò verso Ristar. «Hey, stai alla larga!» la ragazza si tirò indietro cercando di scansarlo, lui le prese il mento con una mano e la tirò a sé avvicinando i loro visi. «Lasciala subito!» Nymeria incoccò una freccia. L'uomo la ignorò e mantenne la presa mentre Ristar lo fissava intimorita. «Cosa vuoi da me?» 
Nymeria tese l’arco. «Se tu sapessi per quanto ti ho cercata. Ora che so dove sei, quando tutto questo sarà finito, tornerò a prenderti. Aspettami.» 
Nymeria li guardò a bocca aperta e abbassò l'arco. Ristar guardò negli occhi fiammeggianti quello strano pirata dall’aria familiare. La presa sul suo mento era forte e, insieme, sorprendentemente gentile. Ristar arrossì travolta dal batticuore «Cosa vorresti dire?»
Lui la lasciò e le diede le spalle, mentre la città davanti a lui veniva distorta in un gorgo scuro. «Un portale qui?» Icore guardò Nibiru «Non doveva essere impossibile nella città alta?» «Non per uno come lui.» Nibiru corse in avanti «Fermati, non puoi andartene così!» Dentro il gorgo emersero i profili di alcune maschere bianche che guardavano il loro padrone. «Nibiru, mi sembra che tu abbia le idee un po' confuse. Vuoi che resti o che me ne vada?» «Non puoi andartene con tutto quello che sai.» «E chi me lo impedirà, tu?» L'uomo varcò il portale con una risata, poi lanciò un ultimo sguardo a Ristar e sparì nel buio del portale che cominciò a dissolversi. Ristar rimase immobile a guardare davanti a sé. Chi era quello strano tipo così potente? Perché erano legati in modo così speciale? Cosa voleva da lei? 

Nibiru girava avanti e indietro in preda all'isteria «Riferirà tutte le informazioni che ha rubato al nostro nemico. È la fine!» Icore sospirò «Non credo che lo farà, ma io e te dobbiamo collaborare di più se vogliamo raggiungere i nostri obiettivi.» Nibiru scosse la testa. «Sai bene che, per via del mio retaggio, devo lavorare da sola. Mi dispiace. Perché pensi che non parlerà?» «Ci ha voluto avvertire. E per la ragazza. Hai visto come l'ha trattata.» Già, Ristar arrossì mentre tutti la fissavano, pensò a come l'aveva trattata. Quella salda presa. Come se dietro la sua maschera distorta volesse baciarla. Era forte e deciso. Molto più forte dei felini. Si accorse che tremava ancora. Nymeria si avvicinò «Come stai? Ti ha fatto male?» «No grazie. Va tutto bene.» Intanto Icore e Nibiru continuavano a discutere. «Nimorion è un manipolatore, non ci possiamo fidare. Se avesse interesse a farlo non esiterebbe un attimo a raccontare tutto.» «È così che si chiama?» «Dannazione! Fai finta che non abbia detto niente.» «Può averci spiato davvero?» «I dispositivi di questa città dovevano essere in grado di rilevarlo ma è evidente che non è così. A questo punto, in teoria potrebbe essere ancora qui, nascosto da qualche parte.» «Abbiamo un nemico così e non lo sappiamo nemmeno. Si può sapere cosa aspettavi a informarci? Siamo stufi dei tuoi segreti! Si può sapere a cosa serve avere una reggente della stirpe di Chrono se poi non usa le sue informazioni per proteggere la nostra città?» «Mi dispiace ma non posso spiegartelo. Devi fidarti di me. Non credevo che si sarebbe immischiato anche lui, ma evidentemente sbagliavo.» «Dobbiamo inventarci qualcosa per riprendere il controllo della città, questa cosa è intollerabile.» «Hai ragione. Vado a mettere in allerta gli umani e a parlare con i nostri migliori incantatori. Dobbiamo pensare a come stanarlo, ma anche a prepararci a un’invasione senza precedenti da parte di Sototh.» «Athanor: è lui che ci salverà.» «Spero che tu abbia ragione, ma devo muovermi come se tu avessi torto. Diomede, vai subito a chiamare le staffette. Voi ragazzi tornate ai vostri alloggi per ora. Diamoci una mossa, non c'è tempo da perdere.»
