6d - Ombre e luci

Nelle profondità più oscure del mare di stelle, splende una luce solitaria. Oltre le volte della cella di Diana, sulla cima del mastio di Detha, brilla una grande lanterna arcana. Il suo bagliore innaturale illumina lo spazio circostante, ponendo una distanza incolmabile tra l’esterno fluire del tempo e Detha stessa. In quel piccolo sole, divampa solitaria l'incantatrice della luce, la testa alta e le braccia spalancate. Per proteggere la sorella e per compiacere il Signore; perché in attesa che antiche promesse siano onorate, l'incantesimo non deve interrompersi. Perché i fiori non possono crescere senza la luce, e la vita delle sorelle è sempre intrecciata per mano del destino.
￼
Sototh spinse il battente spalancando la porta del salone delle volte in cima alla torre della luna. Lo seguiva il giovane attendente. «Le droghe non fanno quasi più effetto.» 
Avanzò, avvolto nel suo pesante mantello da battaglia. Lanciò una rapida occhiata fuori dalle grandi finestre e concluse «Il tempo è agli sgoccioli.» «Non so più cosa inventarmi, Signore. Mi dispiace.» Avanzarono assieme lungo il salone completamente sgombro. Il rumore dei loro passi echeggiava tra le volte, si stavano avvicinando al portone successivo. «Quando si sveglierà del tutto e capirà che l'abbiamo tenuta incosciente per così tanto tempo, lo stallo non potrà che finire in qualche modo.» «Forse, Signore, avrebbe dovuto ucciderla subito e chiudere la partita.» «E a quale scopo? Quella è peggio degli Ispar. Sarebbe tornata. Lei torna sempre. No, ho fatto bene a prendere tempo, ma non sono riuscito a spuntarla comunque. La crisalide continua a sfuggirmi e ora le cose ricominceranno a complicarsi.» «Forse potrebbe rimediare adesso. In qualche modo la rallenterebbe.» Sototh si girò verso il giovane con uno sguardo severo. «No, ora non è più possibile.» «Se vuole posso pensarci io.» «Ho detto di no. Vinceremo i nostri nemici in un altro modo. Ci serve la reliquia.» «Come comanda.» Sototh spinse il portone che dava sull'esterno e avanzò sul ponte che conduceva alla torre dell'Arconte. Il giovane avanzò titubante. Nessuno si spingeva così vicino al suo alloggio, era troppo pericoloso per tutti loro. Tutti tranne Sototh in persona che avanzava disinvolto senza guardarsi dietro. Il giovane notò che la luce del sole della crisalide rimbalzava in qualche modo fino a loro. Guardò l'ammasso di bolle grigie, ormai molto vicine. Da qualche parte tra quelle bolle c'era ciò che il suo Signore cercava ardentemente da così tanto tempo. Un vascello pirata passò poco distante immergendoli di nuovo nell'ombra. Il giovane rallentò di nuovo il passo e alzò lo sguardo cercando la cima del mastio. Una luce splendeva anche lassù. «Cosa stai guardando?» lo sorprese Sototh. «Io? Niente.» «Lei ti piace vero? Ho visto come la guardi quando le facciamo visita.» «È così forte. Sembra inarrestabile.» «Eppure è in trappola anche lei, e noi traiamo vantaggio dalla sua condizione. Non dimenticare che è una nemica. Ti farebbe a pezzi alla prima occasione.» «Lo so, Signore. Lo so.» Sototh raggiunse l'altra parte del ponte. «Apri questa dannata porta!» Con uno scossone dei cardini, la porta si aprì mentre le candele all'interno si accendevano tremolanti. «Perché sei qui?» una voce tranquilla dalla penombra. «Io vado dove mi pare e tu non mi hai ancora raccontato nulla di utile della tua visita a Ythia.» «Hai avuto il mio rapporto.» «E non mi basta. Non puoi stare qui e fregartene della guerra. Sono sicuro che mi stai nascondendo qualcosa.» «Lascia fuori il tuo paggetto e parleremo.» Sototh entrò chiudendo dietro di sé la porta, poi avanzò di qualche passo e si appoggiò su una larga poltrona. 
«Racconta.» 
Nimorion era appena visibile, steso su un comodo divano poco distante. «Cosa vuoi sapere.» «Hai trovato tracce delle reliquie che cerco? O qualcosa che può aiutarmi a chiudere la faccenda una volta per tutte?» L'Arconte sbuffò. «Come ti ho scritto, gli Ispar non hanno alcuna reliquia. Forse ce l'hanno i Neri, oppure è perduta nelle monadi.» «Ne sei sicuro?» «Ho girato indisturbato tra di loro, ho ascoltato i loro discorsi, le parole che pronunciavano quando credevano di sognare. Sono ancora senza memoria, pensano solo a difendere le monadi e la loro città.» «Infatti non stanno dando alcuna tregua ai miei pirati, sono davvero fastidiosi. Hai scoperto perché si concentrano nel salvataggio di alcuni abitanti delle monadi?» «Lo fanno per esorcizzare la perdita di mondi interi, con l'illusione di salvare così tutto il possibile. Poveri sciocchi.» Sototh strinse gli occhi grattandosi la barba. «Non è vero. Tutta quella fatica, il rischio di essere catturati. C'è qualcos'altro sotto.» «Se c'è, io non lo conosco.»
Sototh lo fissò a lungo. «Di questo passo mi toccherà assorbire le monadi una per una per terminare il lavoro e possiamo stare certi che avremo del filo da torcere quando Diana si sarà svegliata. Probabilmente loro sapevano che sarebbe stato così complicato. Forse questa faccenda è stata una trappola di Diana fin dall’inizio.» «A me sembra che tutta questa storia sia stata solo un'enorme perdita di tempo. Avresti dovuto chiudere la partita quando ne avevi l'occasione.» «Ti sbagli, le cose non sarebbero cambiate molto. Non sono pentito della mia scelta, ma questo non significa che non voglia schiacciare quei maledetti. È arrivato il momento di assicurarsi la vittoria, prima che le cose diventino troppo complicate.» «Lo capisco.» «Anche se lo capisci, non mi aiuti. Come spia vali meno di quanto pensassi.» 
Si alzò andando verso la porta. «Ti sbagli, nel mio rapporto ci sono tantissimi nuovi dettagli che ignoravi.» «Ma non quello che mi serve!» Sototh colpì con forza il battente. «Mi muoverò di persona, prima che gli Ispar possano diventare di nuovo un problema. Troverò un modo.»
Uscì sbattendo l'uscio. L'Arconte sorrise mentre le candele si spegnevano.
 
Nibiru sospirò angosciata. Si era rifugiata di nuovo nel buio rassicurante dei suoi appartamenti. Aveva sempre preferito il buio alla luce, probabilmente a causa delle sue origini legate alla stirpe di Chrono almeno per metà. Gli Isparaleth del tempo erano originari di una distesa buia disseminata di stelle lontane, Nibiru la ricordava appena, nel caos che devastava i suoi ricordi più lontani. L'altra parte di sé era completamente annebbiata, un vero e proprio ostacolo nella valutazione della situazione. Lei doveva rispettare il programma, Chrono era stato molto chiaro. Ma poi tutto era andato storto, come poteva sapere cosa fare a quel punto senza la sua guida? Un emarginato mostro deforme, d'improvviso alla guida degli ultimi Isparaleth rimasti, una guida posticcia in attesa di seguire il piano di chi comanda davvero. Un piano sicuramente modificato, ma con una scaletta ben precisa e soprattutto ancora valido. Perché era ancora valido, doveva esserlo. Altrimenti erano finiti. Sarebbe arrivato il momento di agire, fino ad allora si doveva rimanere in attesa. Niente passi falsi, niente iniziative personali. Ecco appunto. Perché Yari non era ancora tornato? E se si fosse fatto scoprire? Questo poteva far precipitare la situazione. Non avrebbe dovuto mandarlo, eppure sapeva che era il momento di farlo. Il tempo gli aveva suggerito che era il momento giusto, ma le sue doti di valutazione del tempo erano così inaffidabili. Si chiese se non lo avesse condannato con quella missione. Le Profondità della Notte potevano essere molto pericolose, ma lui poteva trovarsi veramente in pericolo? No, lui ce l'avrebbe fatta senza alcun dubbio. E allora perché era così preoccupata? Il suo istinto la metteva in guardia, ma era la parte degli Isparaleth del tempo in allarme o l'altra? Questo non riusciva a capirlo. Cosa poteva fare? Avrebbe provato a sentire da Icore, alcuni suoi allievi erano molto in gamba nella visione remota, forse potevano trovarlo e rassicurarla. Ma ci voleva qualcuno particolarmente bravo, le Profondità della Notte non erano facili da sondare. Avrebbe chiesto della sua prediletta, come si chiamava pure. Lei ci sarebbe riuscita. «Diomede!» Una runa sul muro ruotò e si ingrandì. Al suo interno apparve il muso del capitano delle Guardie. «Ordini.» «Mandami Icore, devo parlargli.» «Subito!» la runa si rimpicciolì tornando nella posizione iniziale. Non era tranquilla, ma una cosa era chiara. Sentiva al di là di ogni dubbio che la situazione si avvicinava a grandi passi a un punto di svolta. Finalmente. Sperò che Lei li avrebbe perdonati per quell'estenuante attesa.
 
Icore scese sulla superficie di Athanor con timore reverenziale. Si spingeva di rado sull'artefatto, ma questa volta lo aveva fatto di corsa, spinto dalle sue ultime osservazioni. Il panorama era stranissimo da lassù. La città di Ythia era sospesa nel cielo con le torri che svettavano verso di lui e quelle immense catene, tutto intorno era un mare di isole verdi, il Nessundove. Frenò le vertigini e si chinò a esaminare le nuove rune, apparse qualche minuto prima.
Raccontavano di Athanor, della sua smisurata potenza e promettevano protezione alla città e agli Sparkle, contro la sciagura. Si chiese se la sciagura potesse essere un evento o un nemico. Dal testo sembrava che fosse già in atto da tempo un complesso piano di cui non poteva sapere granché al momento e che li avrebbe salvati. E poi la bomba: le ultime rune lanciavano la richiesta urgente di portare proprio in quel luogo alcune specifiche persone recuperate dalle monadi senza coinvolgere la Reggente. Sacrilegio. Solo gli Ispar di rango più elevato potevano salire sull'artefatto. Era una legge antichissima, violarla sarebbe stato pericoloso anche per uno come lui visto che era qualcosa da organizzare alle spalle di Nibiru, senza contare che l'artefatto era monitorato sommariamente dal Santuario quasi di continuo: li avrebbero visti. Ma aveva forse scelta? Fino a quel momento l'artefatto aveva detto la verità, ma non era chiaro quale fosse il fine di tutte le istruzioni che dava. Che senso aveva portare lassù quelle persone? E se fosse stata una macchinazione del pericoloso ingannatore che si era palesato d'improvviso all'ultima cerimonia di benvenuto? Non poteva escluderlo. Ringhiò la sua disapprovazione. Perché si metteva sempre in quelle situazioni odiose? La richiesta era urgente, doveva inventarsi qualcosa, in fretta.
