6e - La lunga strada attraverso l'oscurità


Nymeria entrò nella splendida voliera incastonata nel palazzo. Era grande poco meno della sua camera da letto ma molto più alta. Le larghe finestre appuntite erano chiuse da una fitta rete metallica e correvano in alto, fino quasi al soffitto. Spesse travi salivano dal pavimento offrendo l'appoggio per complesse strutture in grado di reggere volatili di grandi dimensioni. Si chiese quali grandi animali vi avessero alloggiato. Non c'erano tracce di guano per terra, ma la voliera era stata abitata. Le strutture presentavano graffi che raccontavano di volatili di dimensioni importanti.
￼
Calypso si lanciò in un volo liberatorio, passò sopra la testa della sua padrona e si posò su un ripiano poco distante. Si era quasi abituato a quella strana casa. Nymeria invece era infastidita. Abituata a vivere con lui in libertà, si era scandalizzata all'idea di rinchiuderlo, per la sua sicurezza, dicevano, finché rimanevano in città. Pensandoci, però, aveva capito che non era una cattiva idea. I Bianchi gliel'avevano suggerita dopo la seconda fuga disperata del pennuto, a cui era seguita una lunga e complicata ricerca in mezzo alla confusione di Ythia. Era una buona idea, ma lei gliele aveva cantate a quegli insensibili. Loro non capivano che lui non era un oggetto, o un animale domestico. E non capivano nemmeno la simbiosi che c'era tra lei e Calypso. Nymeria non aveva piacere ad allontanarsi da lui lasciandolo in un luogo chiuso, ma lo avrebbe fatto per evitare di smarrirlo di nuovo in quella caotica città. Però, non solo si era trasferita nell'alloggio collegato, ma aveva anche trascinato dentro la voliera il pesantissimo divano e i pochi abiti che aveva con sé. Così lei e Calypso avrebbero potuto stare assieme, quando lei non era in giro per quella strana città. Qualcuno bussò alla porta. Nymeria tornò sui suoi passi raggiungendo la porta, mentre Calypso si lisciava le piume con fare disinvolto. Ristar entrò nell'appartamento. «Ciao, ti ho disturbata?» «No, nessun disturbo. Ci stiamo ambientando in questa nuova casa. Vieni a vedere.»
Andarono verso la voliera. Calypso fischiettava una melodia. «Ma è grandissima!» Ristar seguì Nymeria nella voliera. «La più grande tra quelle che mi hanno mostrato. I Bianchi mi hanno raccontato che alcune leggende narrano di un passato in cui questa città era famosa perché vi si veneravano i grifoni dal becco lungo, ormai estinti. Da quanto ho capito in città, nascoste nei palazzi, ci sono tantissime voliere.» «Ma che meraviglia. Addirittura un culto dei grifoni.» «Sì, una cosa strana. Li veneravano e poi li rinchiudevano. Di cattivo gusto, non trovi? Magari invece di estinguersi se ne sono semplicemente andati da un'altra parte.» «Non hai tutti i torti.» Nymeria si sedette sul divano spostando dei panni per fare posto all'amica. «Allora come stai? Ti sei ripresa dall'incontro con quel tizio?» «Sì, sì. Tutto bene.» «Non hai capito chi è?» «Non ne ho idea, del resto indossava una maschera. Più che altro mi ha spaventato. Comunque mi sono ripresa in fretta: mi son fatta una gran dormita, poi ho girato per la città in cerca di informazioni sugli umani che amministrano la città insieme agli Ispar. Insomma ho cercato di lasciarmi la cosa alle spalle.» «Hai scoperto qualcosa di interessante?» «Sì, interessante e spiacevole. Tanto per cominciare sembra che non mi considerino un’umana come loro.» «Perché?» «Per la mia provenienza e per il colore della mia pelle un po' troppo violaceo per i loro gusti. Per non parlare poi delle corna.» «E allora?» «Sembra che per loro sia una questione importante. Non sono benvenuta tra i nobili di questa città.» «Che sciocchezza, ma è impossibile! Ti sembra che qualcuno possa fare delle differenze per una cosa del genere? Ti hanno preso in giro.» «Purtroppo no. Anche nel mio mondo era così ma al contrario. A palazzo io ero quella venerata, almeno all'inizio. Erano altri ad essere allontanati per il loro aspetto differente.» «Mah, secondo me non ha senso. La gente pensa davvero delle cose assurde.» «Già.» Ristar abbassò lo sguardo ferita. Nymeria si rivolse a lei mentre giocava con Calypso. «Hai poi parlato con gli Ispar?» «Eccome, Icore ha chiesto subito di me. Ci sono appena stata per la seconda volta.» «Per la seconda volta?» «Sì, sono tornata volentieri per capire meglio il suo punto di vista e cercare un obiettivo comune. Avevo frainteso le sue intenzioni all'inizio. Mi ha convinto, sembra in buona fede.» «Addirittura? Visto come era cominciata, non ci avrei mai sperato.» Ristar rise «Esagerata! Siamo partiti male, ma alla fine ho deciso che a scoprire di più non ci rimetto nulla. Poi per il resto si vedrà, non faccio promesse. A proposito, ti va di venire con noi su Athanor?» Nymeria la squadrò di sbieco. «Dove?»


«Icore, finalmente. Lo sai che non mi piace aspettare.» La Reggente incombeva imponente come sempre di fianco al felino dalla densità instabile. «Scusami cara Nibiru. Non era mia intenzione tenerti in attesa, stavo solo studiando l'artefatto.» «Sì, come al solito. Hai scoperto qualcosa?» Icore soppesò le parole lanciando lo sguardo lontano. «Piccole cose. Solo piccole cose. Ancora non sono arrivato in fondo, purtroppo.» «Credi ancora che possa essere importante nell'esito di questa guerra, come hai detto davanti a tutti?» «Ne sono convinto.» «Spero che tu abbia ragione. Il mio istinto trova conferme nelle notizie che mi hanno riferito le sentinelle del Continuum. Comincio a credere che non manchi molto al prossimo scontro, e se l'Arconte ha ragione stiamo rischiando grosso.» «Visto che me lo dici, ne convengo che non è una conclusione a cui sei arrivata grazie a una divinazione sul futuro ottenuta grazie alla particolare natura del tuo sangue, dico bene?» «Mi stai facendo venire mal di testa, Icore, e ricorda: il mio sangue è solo per metà della stirpe dell'Aspetto del Tempo. Almeno tu non dovresti trarre conclusioni affrettate sulle mie capacità predittive.» «Dimmi, forse mi sbaglio?» «No.» «La mia era una domanda retorica, Nibiru.» La reggente si mise a girare avanti e indietro. «E va bene, lo so che conosci bene e disprezzi le mie regole e il mio modo di ragionare, non serve che mi sbatti in faccia la tua disapprovazione ogni volta.» «Hai ragione, scusami, non volevo essere duro. È che questa cosa non ci aiuta.» Nibiru socchiuse i grandi occhi fissandolo «Sei stranamente nervoso oggi, tutto bene?» «No. Come potrebbe andare tutto bene con queste premesse. Ho paura che la situazione ci sfugga di mano adesso che sono a un passo dal capire qualcosa.» Nibiru si lasciò sfuggire un ghigno divertito. “Non mi incanti, ti conosco troppo bene, vecchio mio.” «Stiamo facendo tutti del nostro meglio, vedrai che ce la faremo in qualche modo.» «Sì, probabilmente è proprio così.» «Ora ti devo salutare che vado a una lunga riunione con Diomede e il Corpo di Guardia. Dobbiamo rinforzare le difese della città prima che sia troppo tardi.» «Userai anche qui gli strumenti di Yadon? Lui dovrebbe poterci dare una mano, no?» Nibiru lo fulminò con lo sguardo. «Yadon è un ribelle che, come molti altri, sfugge completamente al mio controllo. Non avrò niente a che fare con lui, anche se la sua tecnologia è formidabile a quel che si dice.» L'espressione caustica di Icore chiuse la discussione «Buona riunione.» «Aspetta Icore, stavo quasi dimenticando il motivo per cui ti ho fatto chiamare, ho bisogno che tu mi faccia un favore.» «Se posso.» «Ho bisogno che chiami la tua migliore scrutatrice.» «Tecla? Perché? Cosa è successo?» «Devo rintracciare Yari, sono molto preoccupata.» Icore la guardò perplesso. Yari, ancora lui. Quell’eccentrico felino solitario saltava sempre fuori ultimamente. Doveva centrare qualcosa anche con Athanor. Sembrava un disadattato nullafacente, ma chi diavolo era in realtà? «Lo sai che Yari è capace di stare per i fatti suoi per settimane, non dovresti preoccuparti per lui.» «Questa volta sì, credimi.» «E immagino che non posso sapere il perché, vero?» Nibiru guardò in alto alla sua destra. «Come sempre, non mi stupisci proprio mai, eh? E va bene, te la chiamerò. Di nuovo buona riunione.» «Grazie, come al solito.» Il felino spettrale si allontanò con falsa calma. “È proprio vero che anche lei sta architettando qualcosa. Peccato che si ostini a non collaborare.” Ma forse non aveva molta importanza, dopotutto. Sarebbe riuscito a salvare la città grazie al potere di Athanor. A proposito, non poteva perdere l'occasione di tornare su con gli altri mentre lei era impegnata in riunione. Doveva darsi una mossa. “È giunto il momento.”


Gisèl scattò lungo la fila di mattoni gialli e girò attorno a una grossa roccia, ponendola tra lui e la gigantesca nave pirata che avanzava con uno sferragliare disordinato ma potente. Rimase in attesa mezzo minuto e poi si sporse per guardare. “Questa nave è enorme! Per fortuna non mi hanno visto.” Quel giorno aveva incrociato la strada con una ventina di veicoli nemici, un numero molto elevato considerando che stava effettuando una perlustrazione in un territorio che consideravano ancora del tutto sotto controllo. Si chiese come stessero andando le cose al gruppo che effettuava i recuperi. Decise di chiedere aggiornamenti. I Pirati non riuscivano ancora a intercettare i nuovi messaggi del Continuum, poteva rischiare. «Nyobe, mi senti?» una runa lampeggiò sul pelo chiaro dietro l'orecchio. «Sì Gisèl, forte e chiaro. Qualcosa da segnalare al nodo di comunicazione?» «Sì, ci sono troppe navi Pirata a passeggio in questa zona, sai? Come procede con i recuperi?» «Mi hanno segnalato tutti la stessa cosa, la flotta di Sototh oggi spadroneggia ovunque, ma i recuperi procedono come da programma.» «Molto bene per i recuperi, ma le navi dei Pirati sono preoccupanti. Sototh sta spostando tutta la sua armata?» «Non ho rilevato un ordine in tutti i movimenti segnalati. Non sembrano convergere verso la capitale o un altro punto comune. Invece la base del nemico si sta avvicinando al fronte delle monadi, sarà più pericoloso continuare con le nostre operazioni.» «Questa non ci voleva.» «Magari stanno solo cercando di intimorirci, ma fai attenzione.» «Può essere, comunque quelle che passano di qua, vanno proprio verso la capitale.» «Sei sicuro?» «La direzione è quella. Potrebbe essere un nuovo modo per distrarci e ostacolare i recuperi, sai?» «Ottimista. E se si stessero preparando ad attaccare Ythia con una strategia completamente nuova?» «Raggiungere la capitale non sarebbe una cosa così rapida, potremmo organizzarci e combatterli là. Col gancio li anticiperemmo senza problemi.» «Sì, ma poi tornare al fronte richiederebbe un po' di tempo e loro avrebbero mano libera tra le monadi. Un attacco diretto in forze sarebbe doppiamente critico da gestire.» «In effetti, ora che ci penso, mi chiedo perché non lo abbiano mai fatto prima. Dobbiamo sviluppare subito una strategia difensiva.» «Hai ragione. Aspetta un attimo.» «Che succede?» «Gisèl, c'è un certo Yadon che vuole parlare con te. Lo conosci? Lo collego?» «Il nuovo arrivato! Passamelo pure.» Altre navi scivolavano nel vuoto poco lontane, tranquille nel loro sferragliante avanzare. «Gisèl, mi senti?» «Sì Yadon, è un piacere risentirti, sai?» «Mi sono collegato al flusso perché ho delle novità per il progetto di potenziamento.» «I saturatori vanno a meraviglia...» «Sì, sì, non è di questo che ti devo parlare. Rientra subito al terzo avamposto per favore. Ti spiego tutto.» «Però! Così mi incuriosisci, sai?» «Gisèl? Mi senti?» era la voce di Nyobe. «Sì, ma Yadon?» «Ha sganciato il contatto. Perché?» «Niente, niente. Rientro in avamposto. Mi deve parlare.» «Ok, intanto è riuscito un altro recupero nella monade dei fuscelli.» «Dai! Ottimo lavoro! Nyala è già rientrata?» «Sì da qualche minuto, vuoi che te la chiamo?» «Non importa, ma quando ho finito con Yadon vengo a trovarvi.» «Allora a dopo! Occhi aperti e scintillanti!»


«Con cautela per favore. Non tocchi la superficie.» Icore guardava con apprensione l'imbarcazione fluttuante che lo stava accompagnando su Athanor e si avvicinava lenta alla sua superficie metallica. A bordo con lui c'erano le due ragazze appena arrivate in città, le uniche che era riuscito a rintracciare di corsa e senza dare nell'occhio. Si era precipitato nell'alloggio di Nymeria, quella che aveva accettato di buon grado la collaborazione fin da subito, e ci aveva trovato anche Ristar. Non avrebbe mai pensato di convincerle così facilmente, soprattutto la maga, e invece si erano dimostrate collaborative e ragionevoli, anzi, a sorpresa la maga era la più decisa a collaborare. Forse Athanor lo sapeva, in fondo era stato lui a suggerire il loro recupero.
Nonostante le raccomandazioni, l'imbarcazione toccò la superficie e all'istante si rovesciò cadendo sull'artefatto assieme ai suoi passeggeri. I punti di riferimento si erano ribaltati d'improvviso. La città riempiva il loro cielo. Icore si rialzò a fatica. «State tutti bene?» sembrava proprio di sì. «Si può sapere chi le ha insegnato a guidare le gondole fluttuanti?» urlò Ristar. Il guardiamarina era costernato e si mise subito al lavoro per ripristinare la fluttuazione. «Ho fatto bene a lasciare Calypso a casa.» Nymeria si stava massaggiando il polso. Ristar si avvicinò corrucciata. «Ti sei fatta male?» «Ci sono caduta sopra, ma niente di grave.» Icore avanzò sulla superficie liscia dell'artefatto fino a raggiungere le iscrizioni. C'era qualcosa di nuovo. Erano apparse delle nuove scritte:
Una mano appoggiata al cristallo basterà a sbloccare le maglie del tempo. Grazie, amico della crisalide.
“Le maglie del tempo?” mormorò Icore sedendosi perplesso. Che Athanor fosse opera di Chrono? In qualche modo funzionava anche dopo la distruzione della Clessidra del mana e dopo la quasi totale scomparsa dei poteri del suo creatore. Che senso aveva questo riferimento al tempo? Il tempo bloccato... Ma da cosa? «Icore, che stai guardando?» chiese Nymeria. «Queste sono rune magiche, ma possono essere usate anche senza innescare un incantesimo e hanno un significato al di là della magia.» «Una mano appoggiata al cristallo? Che cristallo?» chiese Ristar. Icore sobbalzò «Ma come, sai leggere queste rune?» «Sì, non chiedermi perché, ma le conosco. Che significa sbloccare il tempo?» «Non lo so, ma siamo qui per questo. È qui che ho scoperto di voi e della necessità di recuperarvi. Qualcuno di voi dovrebbe poter usare il cristallo.» «Ma di che cristallo parla? Qui è tutto un pavimento metallico.» «Non lo so, ma dovrebbe essere nei paraggi, cerchiamolo.»


Sototh sobbalzò, sorpreso dall'arrivo di un messaggio telepatico inaspettato. Dai luoghi di un passato lontano, un'Ombra primordiale aveva fatto rapporto d'improvviso. Esistevano ancora delle semplici Ombre, dopotutto. Uscì sul ponte della grande aeronave e si concentrò sul suo lontano contatto. Chi era? Era una sentinella ai confini del mondo, una di quelle a guardia dei passaggi verso le Profondità della notte, chissà, forse era lì da ancora più tempo, forse prima della Frattura. Aveva rilevato una presenza insolita, qualcosa da segnalare. Si concentrò coprendosi il viso con una mano. I suoi occhi lampeggiarono gelidi. Chi aveva visto? Dove lo aveva visto? E quando? Nella mente apparve l'immagine di un laboratorio scientifico abbandonato. Era appena successo. Era un Ispar? Sì che lo era! Un Ispar molto lontano da dove dovrebbe essere. L'immagine era confusa, poco più di un'ombra che passa davanti a una porta. Poi lo riconobbe. Cosa ci faceva laggiù? C'era solo una possibile spiegazione. Sogghignò. 


Ristar si inginocchiò, spazzando con la mano la superficie impolverata dell'artefatto sulla quale correvano linee che si intersecavano in modo regolare lungo i bordi delle piastre metalliche componenti la superficie. Simboli e scritte sconosciute decoravano gli incroci più importanti e i pannelli metallici più grandi. Un’altra sensazione di déjà-vu. Lei conosceva quel posto, c'era già stata. Ma com'era possibile? Nymeria camminava avanti e indietro in cerca di qualcosa che attirasse la sua attenzione, continuava a massaggiarsi il polso. Sembrava distratta, forse preoccupata. Di sicuro poco concentrata nella ricerca. Ma certo, era preoccupata per Calypso. Non era abituata a pensarlo chiuso in gabbia. Doveva darsi una mossa a risolvere questo strano enigma, così poi sarebbero rientrate e lei si sarebbe tranquillizzata. Icore stava rileggendo le varie istruzioni poco lontano e il guardiamarina era una decina di passi più in là, intento a sistemare la gondola fluttuante. Nymeria la chiamò. «Ristar, guarda, lì c'è un pannello diverso dagli altri, non sembra metallico.» Era a due passi da lei ma non lo aveva notato. In effetti sembrava più scuro e ricoperto di vetro. «Che sia questo il cristallo?» Icore si avvicinò. «Potrebbe essere.» Ristar ci appoggiò sopra la mano e la ritrasse subito. Il vetro si era illuminato e un pannello metallico adiacente era scivolato di lato rivelando una grossa leva metallica. «C'è scritto tirare per aprire!» «Cara, che aspetti?» Ristar guardò gli altri e poi si fece coraggio e tirò la leva. Con un clangore un grosso pannello del pavimento scivolò all'interno della sfera stracciando una fitta rete di ragnatele. Una luce si accese e aria calda e stantia emerse con uno sbuffo. «Sembra un invito a entrare.» Icore si avvicinò con gli occhi sbarrati ed entrò seguito da Ristar e Nymeria che si tenevano più a distanza. Entrando, l’Ispar si ritrovò ad appoggiare le zampe sulle pareti del corridoio che correva verso l'interno dell'artefatto. Dentro la gravità era orientata diversamente.  Ristar lo seguì emozionata, Nymeria invece esitò all'ingresso “Un'altra cosa assurda! Ma che razza di mondo è questo...” «Siete sicuri che sia prudente? Aspetto qui fuori?» «Se vuoi rimani pure, controlliamo e torniamo a prenderti!» rispose Ristar.
All'interno l'aria era pesante e calda, la luce dei neon illuminava le pareti bianche e impolverate del corridoio. Avanzarono una decina di metri ed entrarono in una grande stanza circolare con un pannello di controllo sospeso nel centro tramite lunghi bracci agganciati al soffitto. Una lunga lista di voci del pannello era illuminata di rosso. "Sblocco di emergenza" lampeggiava in verde più in basso. «Quello sarebbe il pulsante per sbloccare il tempo?» chiese Ristar perplessa. «Potrebbe essere.» «Aspetta, me lo ricordo!» Ristar parlò tenendo le mani ai lati del viso. «È uno dei sistemi di backup di emergenza supplementari di Imperius.» «Che significa?» «Li installarono per estendere le funzioni di Athanor in attesa che finisse il ciclo di costruzione.» Ristar si sedette a terra. «Non capisco. Come faccio a sapere queste cose?» Icore si avvicinò preoccupato «Cerca di calmarti. So che la risonanza può essere spaventosa, ma non c'è un reale motivo per aver paura. Credo siano solo ricordi che erano andati dimenticati. Quindi questo Imperius c’entra con la costruzione di Athanor?» Senza alcun preavviso Ristar si alzò e premette con forza il pulsante. Le luci diventarono più intense e molte pareti si accesero mostrando la città e Nymeria all'esterno, una paratia laterale si aprì e vi emerse un curioso quadrupede robotico dall’andatura instabile. Li guardò con il piccolo occhio posto in modo assimmetrico sul suo viso incavato. Doveva ricordare da lontano un felino, ma le forme del corpo erano solo suggerite da alcuni pezzi metallici blu, il resto del robot era perni e cavi in piena vista. «Avaria generalizzata. Ciclo di emergenza in esecuzione per ricostruzione prioritaria.» Icore fece un passo indietro «Chi è questo?» «Attivazione procedura supplementare.» Ristar strinse i denti tenendosi la testa «Credo che sia una specie di guardiano.» «Affascinante.» «Ecco perché siamo qua. Abbiamo attivato delle funzioni supplementari di Athanor che ci aiuteranno in caso di attacco!» «Ne sei sicura?» «Senza alcun dubbio, anche se non mi è ancora chiaro il perché. È come se avessi alcuni ricordi sulla punta della lingua.» «In effetti anche a me sembra di ricordare qualcosa.» «La zona è riservata.» Li interruppe il robot. «Vi preghiamo di uscire immediatamente. Grazie per la collaborazione.» «Ma che succede? Ci caccia fuori?» «Andiamo, abbiamo fatto quello per cui ci hai portato quassù.» «Hai ragione giovane maga, ma il problema è cosa dobbiamo fare adesso.» «Forse niente, ma qua non ci vogliono. Proviamo a vedere le scritte all'esterno magari.» «Giusto.» Si avviarono lungo il corridoio lasciandosi alle spalle il robot blu imbambolato e proseguirono verso l'uscita dove sentirono Nymeria ridere. Fecero capolino incuriositi e rimasero stupefatti. Da Athanor emergeva una sorta di neve impalpabile che si diffondeva nell'ambiente circostante svanendo in modo graduale. Le mani di Ristar fiammeggiarono come le rune dell'arco di Nymeria. Quanta magia c'era in quell'ondata improvvisa. Un mana complesso, pieno di dettagli e di potenziale. Icore si sentì rinvigorito, quasi elettrizzato e poi esclamò: «Ma cosa mi succede?»
Le ragazze, divertite e rinvigorite dallo strano fenomeno, si girarono al suo richiamo e notarono che l’Ispar stava cambiando aspetto a vista d'occhio. Aveva perso la consistenza vacua e sanguigna a cui erano abituate, ed era ormai del tutto ricoperto di scaglie e pieno di energia. Era di nuovo se stesso, com'era stato tanto tempo prima. «Il mio aspetto! Il mio vecchio aspetto, io me lo ricordo! E ricordo anche...» farfugliò qualcos'altro commosso e poi d'improvviso tornò lo spettro di sempre, mentre Athanor sospendeva l'emissione di quella strana magia impalpabile. Le ragazze lo avvicinarono. Icore stava singhiozzando disperato.


La riunione con le Guardie fu interrotta da un fremito dell’artefatto che fece sussultare tutta la città di Ythia. Nibiru uscì dal salone e alzò lo sguardo. “Incredibile, allora potevi farlo davvero.” Un risveglio di Athanor era possibile. Poteva essere positivo nonostante tutto? Non lo sapeva. Lei non sapeva un bel niente. Avrebbe dovuto far rispettare il programma analizzando i flussi temporali e prevedendo il futuro, in teoria. Ma il programma era saltato e il tempo le era esploso in faccia come una granata. Come poteva guidare il suo popolo se i suoi già scarsi poteri non facevano altro che affievolirsi? Icore era riuscito nel suo intento. E lei? Lei non faceva che collezionare fallimenti. Si ricordò di lui, quando aveva parlato davanti a tutti della sua teoria sull'utilità di Athanor per la guerra. In quell’occasione aveva spiegato che spesso la migliore soluzione a un problema richiede un approccio diverso, rivoluzionario. In quell'occasione aveva anche detto che secondo lui non c'era modo di sfuggire a un periodo buio imminente. Un periodo in cui, nonostante tutto il loro impegno, avrebbero dovuto affrontare tutta l'oscurità che il nemico stava riversando loro addosso. Lui era meglio di lei dopotutto. Lui era il vero leader. Digrignò i denti. “E io sono qua a sperare che Yadon possa aiutare gli Ispar al fronte e che Yari non si sia perso nell'Oscurità cercando aiuto. Tecla farà bene a darsi una mossa a tornare. Sto morendo di paura.”


Icore scese sulle lastre granitiche di un piccolo piazzale defilato vicino al Senato di Ythia. I suoi viaggi sull'artefatto erano l'unico itinerario possibile al di fuori della Città Alta. Guardò distratto la città così familiare da essergli venuto a noia nonostante l'innegabile bellezza. Le ragazze scesero in silenzio dietro di lui. Sul gruppo gravava una certa tristezza, anche se la loro missione sembrava essersi rivelata un successo a giudicare dalle scritte che erano apparse sull'artefatto dopo il loro intervento. «Posso andare?» chiese il guardiamarina. «Vai pure.» «Mi dispiace per la caduta di prima.» «Non ti preoccupare, è stato un incidente.» Il giovane si allontanò dispiaciuto. Nymeria si strinse il polso «Allora io passo dai medici a farmi sistemare il polso.» «Vieni con me al Santuario, ti presento al medico che si occupa di noi, è molto in gamba.» «Non importa, non è niente di speciale. E poi vorrei tornare a vedere come sta Calypso.» «Insisto. Eri lì su mio invito. Il tuo pappagallo starà bene, i Bianchi lo sorvegliano. Se fosse successo qualcosa lo avrei saputo.» «Davvero? Va bene allora andiamo.» Si avviarono verso il Santuario quando Ristar li fermò. «Aspettate!» «Che succede?» «Voglio tornare ad Agata. Parto subito.» «Perché? Cosa è successo?» chiese stupita Nymeria. «Maga, questo è esattamente quello che vuole il nostro nemico.» 
Icore la osservò. “Hai ricordato qualcosa anche tu, vero?” «Lo so, ma non posso continuare a pensare di aver abbandonato la mia terra. E non voglio esserci quando l'uomo in nero tornerà a cercarmi, soprattutto se succederà durante un attacco alla città.» «Ragazza, è molto pericoloso quello che vuoi fare, te ne rendi conto? Il tuo mondo è in territorio conteso ed è prossimo al collasso.» «Lo so, me lo avete già spiegato, ma il mio lavoro qui è finito giusto?» «Per ora, così sembra.» «Allora lasciami andare.» «Ma tu sei libera di andare.» 
“Sono io che non posso.” 
«Però fammi il piacere di parlarne prima con i Bianchi e Diomede. La tua è una spedizione che va organizzata con cura. So che sei giovane e coraggiosa, ma se vai allo sbaraglio morirai sicuramente.» «Dici che mi aiuteranno?» «Farò in modo che qualcuno lo faccia. In fondo ti devo un favore.» «Grazie.» Nymeria le andò incontro e l'abbracciò. «Hey, torna presto allora, ok?» «Lo farò!» «Adesso vado a farmi medicare, ma prima di partire passa a trovarmi per due chiacchiere, ok? Mi hai preso del tutto alla sprovvista.» «Va bene, allora vedo di passare per un saluto.» «Allora a presto!» Nymeria e Icore si avviarono. Nymeria seguì l’Ispar in preda alla tristezza. Ora che finalmente aveva trovato un’amica fuori dal suo mondo, dovevano separarsi. C'era qualcosa di profondamente sbagliato in tutto questo, ne era convinta. Forse avrebbe dovuto seguirla, ma le sembrava una pazzia. Era nuova di quel mondo, non era certo il momento di fare gli avventurieri, e poi lei doveva occuparsi di Calypso. Ma perché d'improvviso quell'idea? Doveva esserle successo qualcosa dentro Athanor. Lei era rimasta fuori e non sapeva con esattezza cosa, ma quando erano usciti in quella nuvola di magia irradiata dall'artefatto, qualcosa era cambiato in tutti loro. Icore era scoppiato in lacrime e Ristar aveva d'improvviso una luce diversa negli occhi. Fatto sta che sarebbe rimasta di nuovo sola. Per fortuna c'era Calypso ad aspettarla alla voliera.


Ristar guardò pensierosa Icore e Nymeria che si allontanavano. La sua memoria era ancora piena di lacune, ma aveva avuto qualche chiarimento e ormai sapeva cosa doveva fare. Anche lei era davvero parte del piano. Questo l'avrebbe portata lontanissima da loro. Si sentiva in colpa, ma sapeva che era giusto così. A Ythia erano gli Ispar che adesso dovevano andare avanti. Lei doveva partire immediatamente per recuperare un pezzo di sé che aveva scioccamente lasciato indietro. Non c'era alcun dubbio, alla fine di tutto quel casino si sarebbero incontrati di nuovo e avrebbero scherzato su questi momenti difficili.
