7 - I sotterranei proibiti


Yari pensò che non avrebbe dovuto accettare quell’incarico. Era accucciato dietro una polverosa colonna esagonale. Nascosto dal fascio di luce di una torcia che si avvicinava ondeggiando. Da ore si era addentrato nel livello più profondo dei Sotterranei Proibiti di Ythia senza incontrare nessuno. Fino a quel momento. Faticava a credere che ci fosse ancora qualcuno in quel tetro posto abbandonato. Stava forse per incontrare una delle guardie citate nelle leggende dei suoi Maestri? Per un attimo il cono di luce illuminò la colonna che lo nascondeva. Vide la luce proiettarsi attorno a lui e riflettersi sui grandi scatoloni impilati, in attesa di una spedizione che non era mai avvenuta. Nastri coperti di scritte e simboli li avvolgevano, tenendo in posizione il rivestimento plastico trasparente ormai macchiato dal tempo. Tornò la penombra, mentre la luce si spostava più a destra. Le ombre scivolarono coordinate svelando il graduale avvicinamento della torcia. Yari si spostò ancora più vicino alla colonna. Presto avrebbe dovuto girarci attorno. Scivolò sinuoso attorno alla colonna per rimanere in ombra mentre la guardia lo superava con passo sicuro. Trattenendo il respiro la guardò allontanarsi di spalle tra le file di scatoloni.
￼
Era davvero una guardia dei Neri, si stupì. Non ne aveva mai vista una, ma la descrizione calzava alla perfezione: armatura pesante e scura, grosse rune azzurre del Continuum capovolte sugli spallacci, lunghe code di capelli annodati che correvano lungo la schiena. Nei racconti, i Neri, detti anche CMCE (Corpo Militare per il Contenimento degli Estranei), erano stati utilizzati millenni prima per presidiare le vie di comunicazione verso le Profondità della Notte. Quando l’equilibrio tra esterno e interno fu ristabilito, i Neri troncarono tutti i rapporti col Continuum e sparirono. Forse si erano nascosti vicino ai passaggi ancora pericolosi e lì avevano costruito i loro presidi più solidi. Se era andata così, allora Nibiru aveva ragione: nei Sotterranei Proibiti di Ythia poteva essere ancora attivo uno dei varchi per le Profondità della Notte. Ma per quale motivo i Neri avevano interrotto i rapporti col Continuum? Questo non glielo avevano mai spiegato e la cosa non faceva ben sperare. Era meglio evitare di entrare in contatto con questi individui. La cosa rassicurante era che, a differenza di ciò che gli avevano raccontato, queste guardie sembravano umanoidi ordinari, quindi dovevano avere anche loro una vista limitata rispetto a quella felina, anche se probabilmente erano più abituati a quel buio. Per precauzione avrebbe aspettato che la guardia si allontanasse ancora un po’ prima di proseguire. Sperò che le cose non si complicassero, se le guardie si fossero rivelate numerose e organizzate sarebbero potute diventare un problema. Cominciò a spostarsi con cautela nella stessa direzione presa dalla guardia, abbandonando il rifugio provvisorio della colonna, e avvicinandosi al muro più vicino sulla sinistra. A intervalli regolari la parete si apriva in larghi varchi chiusi da pesanti serrande blindate. La guardia avanzava senza fretta, non era difficile seguirla approfittando della luce della torcia per osservare meglio lo spazio circostante. Yari si spostò verso il centro della stanza per girare attorno a un carrello metallico carico di bauli e scatoloni. Alcuni erano rotolati fin contro il muro. Un tintinnio acuto proveniente dalla guardia lo fece trasalire. Si infilò tra gli scatoloni e si fermò nascondendosi dietro un blocco di pacchi avvolti in plastica trasparente. La guardia si era girata nella sua direzione con la pesante torcia in pugno. Doveva stare più attento, non conosceva quegli esseri, sottovalutarli poteva essere pericoloso. L’umanoide gli diede di nuovo le spalle e riprese ad avanzare verso la stanza successiva farfugliando qualcosa. Lo aveva sentito? Era sicuro di non aver fatto rumore. Forse aveva captato il suo odore? Non era una ipotesi molto verosimile ma neanche impossibile. Comunque non poteva fare altro che seguirlo, doveva arrivare dall’altra parte del complesso e non poteva di certo anticiparlo; si sarebbe tenuto più a distanza.
Un movimento attirò la sua attenzione lontano alla sua destra. Troppo lontano per essere sicuro di quello che vedeva. Per precauzione si nascose dietro uno scatolone in attesa di capire meglio cosa avesse notato. E se fosse stata solamente un’altra ombra agitata dalla luce della torcia? No, non era solo un'ombra come le altre. Ma poteva esserci qualcun altro nascosto là in fondo? Forse stare più distanti dalla guardia non era una grande idea. In ogni caso era necessario proseguire, cercò di farsi coraggio. Era quasi giunto alla stanza successiva, poteva già vedere il pannello verde sopra l’apertura nel muro scrostato. La guardia avanzò ancora fino alla soglia che dava sulla stanza successiva. Grandi lastre di vetro erano appoggiate al muro attorno alla porta quadrata. L’umanoide proseguì illuminando davanti a sé e nella stanza alle sue spalle piombò il buio. Yari accelerò verso la porta sperando di non incontrare nessuno, passò la soglia rasente al muro e si infilò subito a sinistra per mettersi di nuovo al riparo dietro agli scatoloni. Sulla destra questa stanza si allargava a perdita d’occhio. Doveva essere arrivato in una zona di carico e scarico di qualche hangar del Terminal D, pensò. La porta aperta sul buio alle sue spalle lo innervosiva. Avanzò tra gli scatoloni lanciando nervose occhiate dietro di sé quando, con la coda dell’occhio, notò di nuovo qualcosa di insolito vicino alla porta. Si fermò un attimo a guardare ma di nuovo non riuscì a vedere nulla di più. Cosa aveva intravisto? Forse si stava autosuggestionando? Avanzò ancora più rapido per sfuggire alla tensione. Si spostò vicino al muro di sinistra. Il pavimento era ricoperto di cartoni stracciati, li superò cercando di non scivolare e scavalcò un piccolo carrello basso e largo infilandosi tra pile di valigie. Poi si immobilizzò. Aveva sentito un lieve rumore alle sue spalle. Le orecchie, scattate all’indietro non captarono altro. Si girò lento riprendendo a camminare per fingere indifferenza. Scrutò l’oscurità con attenzione senza alcun risultato. Il pelo dritto sulla schiena tradiva il suo stato d’animo. Forse era davvero solo turbato da tutto quel buio così fitto. Riprese a camminare di buon passo per riavvicinarsi alla guardia. Passò attorno a un largo scatolone, poi scese due gradini e si infilò tra cumuli di grosse casse metalliche. Stava imboccando una nuova corsia quando si girò di scatto. C’era qualcosa, c’era sicuramente qualcosa là dietro! Brividi di adrenalina gli corsero lungo la schiena. In linea di vista non si scorgeva nulla, ma non c’erano dubbi. Lontano, lungo la fila di scatoloni di fianco ai quali era passato, qualcosa si era mosso producendo un suono particolare, lieve ma percettibile dalle sue orecchie. Non doveva essere un piccolo animale o un insetto. Era il rumore di un balzo, un balzo di qualcosa di grosso. Aveva sentito anche il ticchettio delle unghie sul pavimento. Dunque, qualsiasi cosa ci fosse laggiù, probabilmente non era felina o umanoide. L’ombra sommergeva tutta la stanza fondendo gli oggetti in una tetra amalgama. Le fioche luci verdi di emergenza lontane lasciavano intravvedere ai suoi occhi il profilo degli oggetti accatastati e poco più, non era abbastanza. Provò ad annusare meglio l'aria, ma non notò nulla di insolito. Era intralciato dalla polvere accumulata sul pavimento quindi non poteva farci troppo affidamento. Stava per riprendere il cammino quando qualcosa sembrò muoversi sulla destra della stanza. Anche stavolta non c'erano dubbi ma non era riuscito a vederlo. Rumori metallici arrivavano dall’umanoide che si allontanava. Il buio calava rapido. Era pericoloso aspettare. Si costrinse a muoversi. Si sentiva osservato mentre continuava ad avanzare. Davanti a sé vedeva l’altra luce verde di sicurezza. Il portale non era molto lontano, il più era fatto, si disse.
Una cassa cadde a terra con uno schianto, una decina di metri alle sue spalle. Yari trasalì e si nascose dietro a un blocco di pacchi poco distanti, accatastati in modo disordinato. Nulla si muoveva. Ma questa volta qualcosa non tornava. Vide un’ombra che non avrebbe dovuto esserci. Qualcuno si stava nascondendo dietro una fila di casse quindici metri più indietro. Proprio quando stava tornando a muoversi udì un altro strano rumore metallico dove era passato qualche minuto prima. Poi uno in fondo alla parte destra della stanza. Erano almeno in due, seguivano la guardia oppure lo stavano braccando? Cercò di pensare ai racconti del suo Maestro. Cosa poteva esserci in queste stanze? Doveva affrettare il passo, subito. Poteva muoversi più veloce senza produrre rumori percettibili dall’umanoide con la torcia. Non era invece il caso di correre. Rischiava di fare rumore e avrebbe spinto chi lo braccava a partire subito all’inseguimento. Doveva arrivare alla sala successiva prima di poter sparire senza problemi, varcata la soglia, avrebbe cercato di seminare le bestie con qualche giochetto. Proseguì veloce per qualche passo, poi si fermò spalancando gli occhi.
Una ventina di metri davanti a sé, al riparo dal fascio di luce del guardiano, c’era una grossa figura in ombra. Vide due grandi occhi gialli appena luminescenti. Era immobile. Poteva essere la stessa bestia che aveva visto in fondo alla sala dietro di lui? No. Poteva averlo superato sul lato destro della stanza, ma come aveva fatto a non farsi sentire? 
La verità era che lo avevano già circondato. Cercò suoni sospetti alle sue spalle ma non ne sentì. Se non ricordava male i Bruti Notturni delle Profondità della Notte cacciavano sempre in piccoli gruppi. Cosa ci facevano qui delle creature simili dopo la chiusura dei passaggi? Un’altra leggenda era tornata prepotente alla ribalta. Cominciava a odiare quel posto. La bestia davanti a sé sembrava avere una stazza importante, doveva essere un quadrupede piuttosto massiccio. L’ombra sbuffò fumo. La guardia stava avanzando, non poteva fermarsi, sceso il buio sarebbe stata una preda troppo facile per loro. Doveva tentare la fuga. Scattò verso destra, correndo verso il centro del magazzino tra altri scatoloni impilati. Un tetro ruggito echeggiò. Mentre correva vide di sfuggita l’altro inseguitore che ora si spostava nella sua stessa direzione diverse file di scatoloni più indietro. Una di quelle bestie si lanciò all’inseguimento nella stessa corsia mentre l’altra continuava a seguirlo lungo la parallela. Ringhiavano tetri. Yari saltò sulla catasta di casse più vicine spostandosi tra le file saltando da una pila all’altra. Il cono di luce della guardia ondeggiava nella sua direzione. Aveva sentito e si stava avvicinando! Yari continuò a saltare da uno scatolone al successivo spostandosi sempre verso destra mentre i bruti gli sciamavano incontro famelici. Sembravano troppo goffi per salire. Yari superò la fila di colonne in cemento continuando a muoversi sugli imballaggi verso destra. Superate le colonne il soffitto diventava molto più alto e una grande struttura riempiva lo spazio sopra le casse poggiandosi su tre strane colonne. Aveva una forma allungata e due larghe punte laterali che potevano sembrare delle ali aperte. Un momento, erano ali! Aveva visto volare tra le nubi quelle strane cose un'infinità di volte! Un forte latrato troppo vicino lo riportò alla realtà. I bruti stavano cercando di raggiungerlo con balzi sempre più alti. «Chi è là, questa è una zona vietata. Fermo o sparo!» La guardia parlava una lingua conosciuta! Forse non era un nemico, ma non poteva rischiare. Era a una decina di metri e puntava la luce più sulla sinistra. A chi stava parlando? Forse gli inseguitori erano tre? Esplosero colpi di pistola mentre un bruto si issava a fatica su uno scatolone più basso degli altri. “Accidenti!” Yari saltò in avanti verso la fila di bagagli successiva. Le rune sul collo gli formicolavano. Cosa significava? Saltò alla fila successiva ribaltando alcuni scatoloni, corse poi su delle travi di legno che conducevano a un ponteggio vicino che saliva fino al fianco dell’aereo. I bruti erano proprio tre ed erano seguiti dalla guardia che sembrava dargli la caccia. “Troppo caos per una missione in incognito!”. Saltò dall’impalcatura verso un gruppo di casse vicine, ma le scoprì vuote e rotolò sul pavimento plastificato ricoperto di polvere. Altri scatoloni gli caddero accanto trascinandosi dietro un pesante telo di plastica. Uscì da sotto il telo e si scrollò la polvere di dosso cercando di capire da che parte doveva andare. I bruti emersero da una fila poco distante. Yari corse come il vento verso i bagagli più vicini ma erano organizzati in casse metalliche troppo alte, anche sfoderando le unghie non trovò alcun appiglio. Gli inseguitori si avvicinavano schiumando e presto gli furono addosso. Yari schivò una zampata e aggirò il bestione muscoloso saltando contro una cassa e spingendosi lontano. Atterrò a qualche metro dall’altro che gli stava correndo incontro, inarcò la schiena e si preparò ad affrontarlo. Con un boato il bestione rovinò a terra fermato da una raffica di proiettili della guardia. Le altre due bestie urlarono la loro rabbia con un forte ruggito. Yari riprese a correre e si infilò in una corsia che si allungava verso la porta in fondo al magazzino, aveva gli altri due bruti alle calcagna. Erano troppo veloci, lo avrebbero raggiunto senza dubbio. Si girò ad affrontarli. Incurvò la schiena mentre il pelo si drizzava e la coda raddoppiava il suo volume, soffiò digrignando i denti. Non era armato a sufficienza per bestioni così massicci ma poteva ancora difendersi con la poca magia che conosceva. Schivò un morso sussurrando qualcosa, le rune blu sul suo collo lampeggiarono e archi elettrici si dispersero lungo il pavimento attorno a lui. La plastica del pavimento sbuffò nuvole nere, mentre il colore si accartocciava dove i fulmini toccavano terra. I bruti guairono allontanandosi con un balzo. La guardia urlò qualcosa che attirò l’attenzione delle bestie e Yari ne approfittò per allontanarsi di nuovo di corsa. Intanto il pavimento aveva cominciato a bruciare, producendo un denso fumo. Il felino girò attorno a una rete metallica e corse verso la porta. I bruti lo raggiunsero di nuovo, rovesciando le valigie accatastate su un carrello. Le scartò con una rapida deviazione e con un balzo evitò una zampata. Atterrando urtò degli scatoloni e rotolò sul fianco per qualche metro. Uno dei bruti gli era già addosso e salendogli sopra con una zampa cercò di morderlo.
Le rune sul collo felino esplosero in una fiamma azzurra mentre Yari soffiava, poi tutta la stanza fu illuminata a giorno per un istante. I bruti urlarono per lo spavento e brancolarono accecati e storditi dal lampo e dal forte odore di zolfo.

Yari si sentì trascinato altrove.
Il magazzino era pieno di merce da consegnare. Gli incaricati correvano tra le file di pacchi mentre i loro colleghi sui muletti caricavano le casse più pesanti. Un camion era pronto a partire, gli incaricati chiusero gli sportelli e urlarono qualcosa. Il camion si allontanò lasciando il varco sul piazzale aperto mentre un altro lungo veicolo faceva manovra per avvicinarsi in retromarcia. Altri uomini stavano finendo di caricare l’aereo. «Questo è un carico speciale, se ne occuperà John», disse un tizio tarchiato con un ridicolo cappellino in testa.

Nella stanza ripiombò il buio. Le bestie scuotevano ancora la testa stordite dal lampo luminoso e dalla puzza della plastica che bruciava. L’umanoide stava cercando di domare l’incendio. Yari era sparito, gli inseguitori avvicinarono il grosso muso al pavimento per seguirne la traccia olfattiva. Il felino correva a perdifiato in fondo alla sala, nascosto dal carico allineato lungo la fila di colonne. Varcò l’ingresso e seguì le scale che scendevano a sinistra. I bruti lo videro uscire e si lanciarono all’inseguimento. Sarebbe stato meglio muoversi con cautela in quegli spazi, gli aveva detto Nibiru.
Non aveva avuto molta scelta. Saltò dal corrimano sulla rampa di scale metalliche sottostanti e poi, passando attraverso la ringhiera, scese ancora. Una sensazione di flashback lo colpì. Conosceva già questo posto? Le scale scendevano in profondità, la loro struttura metallica permetteva di vedere i numerosi piani sottostanti, in alto poteva sentire i bruti all’inseguimento mugugnare e sbavare. Riprese a scendere di corsa. Si fermò diversi piani più sotto: al livello 7D. Passò l’ingresso illuminato da un neon che lampeggiava irregolare, e riprese la corsa nel corridoio bianco. Una riga verde su ogni parete indicava l’area dell’installazione. Numerosi tubi correvano sul soffitto. “Ci siamo, se ho seguito bene le istruzioni, qui dovrei imboccare la breccia.” Svoltò a sinistra in un passaggio scavato nel muro. Un forte rumore di acqua rombava dal basso. “È fatta!” corse lungo il passaggio e si buttò in uno squarcio che si apriva nel pavimento. Finì una decina di metri più sotto nell’acqua gelida di un torrente in piena. Annaspò per tornare a galla e si fece trasportare dalla corrente finché l’acqua non si abbassò al punto di permettergli di camminare. Si mosse quindi verso la sponda del torrente sotterraneo. “La sala degli specchi dovrebbe essere poco più avanti” si scrollò l’acqua di dosso e riprese a correre. Il paesaggio era roccioso: freddo, buio e spettrale. La caverna si sviluppava discontinua lungo il corso del fiume, massi spuntavano dal terreno sparsi ovunque. Poi nell’oscurità si delineò una apertura nella parete rocciosa e subito oltre una stanza circolare col pavimento inclinato di una trentina di gradi rispetto al letto del fiume. La stanza era riccamente decorata ma decrepita. Lungo i muri erano disposti grandi specchi: i filtri dei vecchi varchi. Molti erano in frantumi, altri erano immersi in un ammasso cristallino trasparente che non permetteva di raggiungerli, altri ancora erano stati divelti da qualcuno. Doveva cercare un’insegna in particolare: un ipercubo, o qualcosa di simile. Cercò sul tappeto blu e viola che in passato ricopriva il pavimento di tutta la stanza, poi passò a controllare le decorazioni dorate delle cornici che reggevano gli specchi. Di tanto in tanto si guardava intorno temendo di veder spuntare uno di quei bestioni. Chissà se lo avrebbero seguito attraverso il torrente.
Dopo pochi minuti trovò il simbolo ai piedi di uno degli specchi. «Eccoti finalmente.» disse. “Forza, potrai dire di aver fatto anche questo” pensò, poi, con un lamento dei simboli che portava al collo, entrò nello specchio come se niente fosse.

La stanza degli specchi era illuminata dai raggi del tramonto. Diana rideva giocando per terra con la sua gatta di tre colori. Agitava un piccolo nastro e la gatta saltava e si rotolava «Oggi sei proprio in vena di giochi, eh?» disse ridendo. «Vieni, scendiamo dagli altri in giardino, è ora di darvi qualcosa da mangiare», la micia l’anticipò infilandosi giù per le scale «Hey, aspettami!» la chiamò mentre lasciava la stanza.

Oltre lo specchio l’aria nera vorticava selvaggia con un rombo spaventoso. Yari si abbassò contro il pavimento. Il vento gli agitava le orecchie, gli seccava gli occhi e muoveva le vibrisse confondendo le sue percezioni. Freddo. Puzza di bruciato. Mattoni. Metallo. Rune. Fumo. Era su un ponte di mattoni gialli che iniziava ai piedi dello specchio, appoggiato a una parete dai confini che si perdevano nell’oscurità più assoluta. Dallo specchio emergeva un lieve alone luminoso. Non c’erano dubbi, era giunto nelle Profondità della Notte. Non era mai stato così tanto allo scoperto. Ythia non era mai stata così lontana. O forse no? Il ponte sembrava in buono stato nonostante le intense turbolenze. La vecchia via sembrava ancora aperta. Si prese qualche secondo per riposare. I bruti non potevano raggiungerlo attraverso lo specchio ma molte altre creature avrebbero potuto notarlo durante la traversata, quindi, una volta partito avrebbe dovuto essere rapido. Sperava che il ponte fosse intero fino dall’altra parte. Gisèl gli aveva raccontato più volte di quanto fosse stato complicato realizzare i sentieri in un ambiente del genere. “Fatti forza”, disse a se stesso. Trasse un profondo respiro e partì di corsa lungo il sentiero che si inoltrava nell’oscurità.


Corretto a marzo 2014
