8 - Ipercubo


“Fatti forza”, disse a se stesso. 
Corse lontano dallo specchio, verso il buio che rombava attorno al ponte in un intreccio di turbini. Mentre avanzava, la densità dell’aria sembrò cambiare, la pressione si fece più intensa. Forti raffiche lo spingevano verso i lati del ponte e lo costringevano a rallentare. D'improvviso sentì numerosi sguardi posarsi su di lui. Loro erano lì, come previsto.
￼
Gli Spiriti Esterni lo guardavano. Avvertì la loro curiosità, il loro stupore. Cresciuto al riparo di Ythia, aveva quasi dimenticato le storie sul mondo Esterno e i suoi diversi abitanti. Non sapeva se le sue scadenti arti magiche avrebbero funzionato in un posto simile. Gli sguardi si fecero più ostili. La sua presenza sembrava irritarli per qualche motivo, sarebbe riuscito ad arrivare dall'altra parte senza che si scatenassero contro di lui? Quanto poteva essere lungo il sentiero che stava percorrendo? Le sue valutazioni furono interrotte da qualcosa che scendeva rapido vicino al ponte. Yari vide alla sua destra due grandi occhi gialli scivolare a fianco del sentiero, a filo del parapetto in mattoni. L’inquietante visione lo spinse a tentare una nuova accelerata, ma una raffica improvvisa lo sbatté contro il parapetto fermando la sua corsa. Gli occhi gli volarono sopra, fermandosi a un metro dalla sua testa. «Cosa sei!? Non ci servi!» urlò la presenza avvicinando di scatto il viso sospeso nel vento. Yari rotolò di lato per allontanarsi da quell’essere. Cosa voleva da lui? Cosa poteva servirgli? Corse a perdifiato lasciando indietro quegli occhi luminosi, mentre altri se ne avvicinavano. Salì di corsa bassi gradini e si girò a guardare di sfuggita i suoi inseguitori. Lontano, vide una debole luce uscire da una breccia nel muro, molto al di sopra dello specchio. Si scorgeva una monade sferica, incatenata alle altre. “Casa non è poi così lontana, dopotutto!” Pensò che avrebbe ancora potuto fare dietrofront e abbandonare questa pazza missione. “È meglio che non ci pensi. Dopo tutta la strada che hai fatto, devi arrivare per forza dall’altra parte!” Il ponte saliva con gradini larghi e bassi. Yari correva tenendosi vicino a terra per evitare le raffiche più intense.
Le presenze parlavano tra loro e lo seguivano, sempre più numerose. «Non ci servi!» urlavano. Lo raggiunsero e continuarono a gridargli contro, spintonandolo sempre più forte. Fu costretto a fermarsi. Il gioco si stava facendo pericoloso. Le rune sul suo collo si accesero di blu, la parete dello specchio rispose con isolati lampeggi azzurri e una vibrazione che corse lungo il sentiero. Un forte spostamento d’aria allontanò di qualche metro le creature con uno schiaffo. La magia era lenta ma funzionante: una buona notizia. Ricominciò subito a correre. «Oooh!» Yari sentì commenti levarsi da tutte le direzioni, gli sguardi interessati erano aumentati a dismisura. «Oooh!» “Qui si mette male, che diavolo vogliono questi qua?” Ormai era osservato da una moltitudine di creature, lo seguivano come una nuvola, con morboso interesse. Tuttavia dopo l’incantesimo che le aveva allontanate non osavano più avvicinarsi. Borbottavano tra loro, sembravano intimoriti.
Finalmente, oltre il vento scuro, si cominciava a vedere qualcosa: un’altra parete dalle dimensioni indefinite. Il sentiero terminava in un ingresso sormontato da un massiccio architrave in pietra. Una di quelle creature spettrali scese sul sentiero una decina di metri davanti a lui e guardò nella sua direzione con intensi occhi violacei. Yari rallentò l’andatura ma continuò ad avvicinarsi. «Tu conosci la magia. Chi sei? Perché scappi? Ti sei dimenticato di noi?» gli urlò da lontano lo spettro. «Io... non credo...» Yari era titubante. Chi era costui? Rallentò fino a fermarsi a un paio di metri di distanza. «Io invece credo di sì. Non abbiamo più notizie dall’interno da molto tempo» disse triste lo spettro. Yari non aveva molto tempo ed era inquietato dall’enorme numero di occhi che lo stavano fissando. «Scusami, ma è molto importante che io arrivi a Ipercubo il prima possibile!» Lo spettro sembrò deluso. «Ti prego, Ti prego! Raccontaci della nostra dolce Diana! Come sta? È da voi adesso?» «Mi dispiace, io non conosco nessuna Diana!» Yari urlò per contrastare il vociare degli altri spettri vicini che facevano sempre più chiasso. «Non conosci Diana? Ce l’hanno nascosta all'interno del vostro Cristallo.» «Mi spiace ma io non so di cosa parli!» Voci sgomente mormoravano attorno al sentiero. Sentì molti dargli del bugiardo. «Davvero? Eppure porti i suoi disegni sul tuo collo! Usi la sua magia! Sei un bugiardo!» urlò rabbioso lo spettro. Yari sobbalzò. Cosa significava? Loro sapevano davvero chi aveva creato le rune? «Queste rune sono artefatti del Continuum, io non ho idea di quale sia la loro origine, ma forse i miei maestri potrebbero saperne qualcosa di più!» azzardò. «Se sei sincero, io ti prego, nel nome dell’antica amicizia dei popoli del cristallo, soddisfa le nostre richieste! Aspettiamo da così tanto tempo il suo ritorno.» «Cercherò di capire se qualcuno conosce questa Diana. Tornerò a riferirvi tutto, ma ora devo andare con la massima urgenza!» Sperò che fossero ragionevoli, anche se tutta questa faccenda cominciava a incuriosirlo. «D’accordo, ma ricorda la tua promessa... Noi non dimentichiamo.» disse lo spettro stringendo gli occhi con fare minaccioso, poi scivolò in una nube oltre il parapetto del ponte «Noi ricordiamo i favori che ci vengono concessi ma anche le promesse non onorate.» «Hai la mia parola», rispose. Possibile che questi esseri conoscessero veramente il creatore delle rune del Continuum? Nibiru sapeva della loro presenza nelle Profondità della Notte, eppure nessuno gli aveva mai parlato di questa Diana. Che Nibiru avesse qualche segreto da nascondere? Riprese la marcia lungo il sentiero di mattoni sotto lo sguardo degli spettri e raggiunse l’ingresso in pietra dentro il quale era alloggiato un grande specchio rettangolare. Lo specchio di Ipercubo. Era spezzato in un angolo, ma era ancora funzionante. Entrò con un lieve bagliore delle rune.

Diana cantava allegra alla finestra. Abito lungo, ricci dorati adagiati sulle spalle. Mille sguardi attratti dalla luce della sua canzone vorticavano attorno alla torre generando una brezza leggera. Grandi piramidi e altre torri svettavano vicine. Sua sorella entrò nella stanza spalancando la porta. «Sei pronta per la festa di stasera?» Il lungo vestito chiaro, le ciocche rosa intenso dei capelli lunghi e lisci. Diana smise di cantare e andò incontro alla sorella mentre gli sguardi continuavano a seguirla attraverso la finestra. «Sono quasi pronta.» rispose. «Dai, finisci di prepararti, così raggiungiamo Demetra nel cortile degli Ispar e poi andiamo a palazzo con lei!» «Sei sicura che venga anche lei?» «Certamente! Ti pare che noi tre potremmo mancare alla festa di stasera? Guarda che ci saranno tutte le famiglie più importanti, inclusa quella di Antony.» rise «E comunque con Demetra ci siamo accordate anche ieri, non te lo ricordi? Ci troviamo al cortile e poi andiamo assieme!» «Ok, ok, ma questa faccenda non mi convince. Sharon, cos’hai in mente? Mancano due ore al ricevimento e ci siamo stati anche ieri. Non fai che trovare scuse per andarci, non vorrai prenderne uno a palazzo, vero? Lo sai che è vietato...» La sorella sorrise «Guarda che so benissimo che piacerebbe anche a te.» risero. Diana chiuse la finestra, tirò le tende e si avvicinò al grande armadio in legno massiccio mentre gli sguardi si spostavano attorno al palazzo per tenerla d’occhio attraverso i vetri delle altre finestre «Indosso il vestito nuovo e vi raggiungo, ok?» «Va bene, ma non tardare! Io intanto vado che non sopporto questi curiosi che volano fuori dalla finestra.» disse Sharon andando verso la porta.

Yari riapparve davanti allo specchio di quella che poteva sembrare una stanza d’albergo. Scese sulla moquette verde e si guardò attorno in cerca di qualcosa di familiare, o di qualcuno che potesse ascoltare quello che aveva da dire. La stanza era tutta a soqquadro. Cassetti e scatole erano buttati disordinati sul letto, ovunque erano sparsi vestiti e cartacce. ”Cominciamo bene.” 
Si avviò verso la porta socchiusa della stanza e la varcò guardingo. Era in un altro Cristallo, doveva fare molta attenzione. Avanzò lungo un corridoio grigio con porte su entrambi i lati. Ogni venti metri c’era un grosso vaso con una grande pianta da interni. Più avanti il corridoio si apriva in un pianerottolo collegato alle rampe di scale e due ascensori metallici. “Chissà se anche da questa parte ci sono delle protezioni e dei guardiani”. Doveva essere al decimo piano del palazzo a giudicare dal panorama che si poteva vedere dalla portafinestra del pianerottolo. Prese a scendere i primi gradini delle scale quando l’ascensore si aprì con un tintinnio e ne uscì una giovane e prosperosa cameriera con un carrello pieno di panni puliti e piegati. Era vestita con un formale abito grigio chiaro finito in verde, e aveva i capelli ricci neri raccolti dietro la testa da un ciappo. «Ecco chi è arrivato. Benvenuto a Ipercubo, posso cortesemente aiutarla?» chiese gentile e sorridente. «Sono Yari, sto cercando il signor Sarge, ho un messaggio urgente da Nibiru di Ythia.» «Ha detto Nibiru di Ythia? Non l’aspettavamo ma ho precise istruzioni in merito, mi segua gentilmente, la conduco subito dal signor Sarge.» Yari non si era immaginato una risposta così accondiscendente. Si chiese se non fosse una qualche strana trappola. Seguì la ragazza che rientrava sull’ascensore lasciando il carrello con i panni in un angolo del pianerottolo. «Per fortuna ci siamo incontrati subito.» disse premendo un tasto sulla parete metallica «Non è concesso di spostarsi autonomamente in quest’area. Per il futuro le consiglio di non addentrarsi in cristalli alieni con tanta disinvoltura.» Aveva ragione, era stato imprudente, lui non sapeva proprio nulla di quel posto e delle sue regole. Le porte dell’ascensore si chiusero e Yari sperò che andasse tutto bene. Era in un cristallo completamente sconosciuto, poteva aspettarsi di tutto.
L’ascensore prese a scendere. «Le raccomando di usare un linguaggio consono e di non avvicinarsi più del dovuto al signor Sarge. Abbiamo delle guardie estremamente scrupolose, immagino che potrà capire, coi tempi che corrono.» Aveva il sorriso stampato in volto. «Non c’è problema.» Yari si chiese che tipo poteva essere questo Sarge, antico alleato di Ythia contro Sototh. Improvvisamente realizzò che questo significava che probabilmente l’attuale guerra contro Sototh non era la prima. Non ci aveva mai pensato. «Ci siamo quasi.» disse la ragazza, quindi si sciolse i capelli togliendosi il ciappo, si allargò la scollatura della camicetta aprendo qualche bottone e si tirò su la gonna di qualche centimetro. Un forte rombo arrivò dal basso, cosa poteva essere? L’ascensore arrivò al quinto piano interrato e le porte si aprirono lasciando entrare il frastuono e le luci. La musica era a tutto volume, file di luci colorate si accendevano e spegnevano senza sosta. Era caldo e c’era nell’aria un forte odore di fumo. «Mi segua!» urlò la ragazza per farsi sentire. Il ritmo della musica rallentò un attimo e poi ricominciò ad accelerare. La musica gli faceva vibrare anche lo stomaco, le luci lampeggianti lo accecavano. Fu costretto a socchiudere gli occhi, non riusciva ad abituarsi a tutti quei lampi! Gruppi di ragazzi e ragazze ballavano scatenati, alcuni con un drink in mano, altri fumando piccole sigarette scure. La discoteca si sviluppava in un complicato reticolo di stanze. Seguendo la ragazza, Yari vide l’ingresso di tante sale dove suonavano diverse musiche. Alcune stanze erano rivestite di specchi, altre erano decorate da teli di pelle appesi al soffitto, altre ancora erano una enorme distesa di divani intervallati da bassi tavolini pieni di bottiglie e bicchieri vuoti. Palchi, cubi e gabbie ospitavano ballerine e ballerini professionisti mentre eccentrici vocalist animavano i clienti parlando e cantando sopra la musica. Ogni due o tre stanze c’era un bancone per la vendita delle bevande, solitamente alcolici e superalcolici. Ogni bancone era gestito da un paio di barman sorridenti. Tra i banconi, vicino ai bagni e ai camerini, vi erano poi macchinette automatiche che distribuivano cibi, strani giocattoli e preservativi colorati. Yari si fermò un attimo a pensare: "E questi sarebbero i nostri alleati per la guerra a Sototh?”
La ragazza scese alcuni scalini ed entrò in una grande stanza più buia delle altre. Sul fondo spiccava una parte sopraelevata e illuminata rispetto alla pista centrale piena di persone che saltavano a tempo di musica. Passarono vicino al muro per aggirare la folla e avvicinarsi al palco. Alcuni ragazzi lo guardavano incuriositi ma nessuno gli disse qualcosa o lo importunò. Non era abituato alla presenza di tutti quegli umani e loro non erano abituati a lui. Lei arrivò a una scaletta che portava sul palco e fu costretta a chiedere più volte per riuscire a passare in mezzo alla gente che ascoltava la musica seduta sugli scalini. Lui la seguì di corsa, cercando di avvicinarsi meno possibile a tutti quegli umani sudati. Arrivarono quindi sul palco dietro la consolle dove il dj si sbracciava tra un mix e l’altro. Un gruppo di ragazzi e ragazze stavano sdraiati su un grande materasso ondulato e circolare. In mezzo a loro un tipo con i capelli a spazzola e gli orecchini, sulla trentina, vestito con pantaloni militari e canottiera nera, fumava una sigaretta dietro ai suoi occhiali da sole a specchio. La cameriera si sistemò di nuovo la gonna e si avvicinò aggraziata al ragazzo ondeggiando le anche con fare sensuale, e chinandosi su di lui per parlargli a un orecchio, badando che la scollatura si aprisse quanto bastava da stuzzicarlo. Yari vide il giovane guardare verso di lui attraverso gli occhiali da sole mentre la giovane cameriera gli parlava all’orecchio. Le disse qualcosa annuendo e si alzò salutando i suoi amici che lo guardavano incuriositi. La cameriera si riavvicinò a Yari sorridendo e gli fece cenno di seguirla, poi si diresse verso una scaletta dalla parte opposta rispetto a quella dalla quale erano saliti. Alcune persone si alzarono per farli passare. Scesero dal palco ed entrarono in una porta tagliafuoco poco distante, presidiata da due guardie vestite di scuro. In quel posto tremendo aveva visto solo esseri umani, era stato impressionante.
Quando la porta si chiuse la musica si smorzò di netto. «Ti sto conducendo nei suoi appartamenti, Sarge ti riceverà tra qualche minuto e ti ascolterà con attenzione.» sorrise. «Sarge è quel ragazzo con cui hai parlato poco fa?» Yari dubitava che un antico alleato di Ythia potesse essere così giovane. «Esatto. È sexy non è vero?» La cameriera si accarezzò i capelli, lo sguardo perso altrove. Arrivarono a un’altra porta tagliafuoco. Prima di aprirla la ragazza si raccolse i capelli col ciappo, si riabbottonò la camicetta e sistemò la gonna. «Bene, possiamo andare.» disse. Oltre la porta si ritrovarono davanti a un enorme ascensore in vetro incastonato in un’anima metallica. All’interno, un largo divano circolare e un frigorifero per le bevande rendevano il mezzo di trasporto molto confortevole. «Non siamo lontani. Arriveremo in pochi secondi.» suggerì la ragazza cliccando sulla pulsantiera a sfioramento. Salirono velocissimi oltre il livello del terreno e l'ascensore fu inondato della luce esterna. Si fermarono al settantesimo piano, il penultimo. Il palazzo era circondato da altri grattacieli, la giornata sembrava mite. Uscirono su un pianerottolo col pavimento in marmo lucido e le finiture dorate. Girarono intorno all’ascensore e presero un largo corridoio in fondo al quale una grande porta di legno massiccio era presidiata da due guardie vestite di scuro. «Questo è l’alieno che deve incontrare il signor Sarge.» Alieno? non gli piaceva quella definizione, ma in effetti calzava senza dubbio. Le guardie consultarono i propri palmari e gli aprirono la porta. La ragazza gli fece un cenno «Io non posso venire con te. Entra e aspetta sul divano, vedrai che arriverà a breve.» 
Yari guardò dentro sospettoso ed entrò senza fretta. Subito la porta fu richiusa alle sue spalle.
Era entrato in un salotto elegante e raffinato. Le ampie finestre e il pavimento in marmo lucido lo rendevano molto luminoso. Avanzò tranquillo verso il divano più vicino finché non sentì un tetro ringhio provenire da destra. Su un divano più lontano, un cane di piccola taglia lo stava fissando digrignando i denti e ringhiando. Yari fece un unico passo indietro abbassando lo sguardo. Il pelo sulla schiena si drizzò per lo spavento. «Sono stato invitato.» azzardò timidamente. Il ringhio cessò. Una porta in fondo al salotto si aprì e Sarge entrò veloce. Si era coperto le spalle con un giubbotto in pelle. Il cane si alzò scodinzolando e gli corse incontro. Era bianco con una macchia più scura sul fianco. «Ciao messaggero di Ythia. Vedo che hai già conosciuto Lia.» poi rivolgendosi al cane «Non sei stata scortese col nostro ospite, vero?» Aspettò un istante come in attesa di una risposta che non arrivò, poi perplesso osservò il felino e si sedette sul divano. Lia si accucciò scodinzolando di fianco al suo padrone. «Allora Yari, raccontami tutto, cosa ti porta così lontano da casa?»

Fu una bella chiacchierata. Parlarono per circa una mezz’ora. Yari raccontò dell’invasione dei Pirati e delle monadi contese e distrutte che avevano innescato una guerra lunga e difficile con Sototh. Il Continuum, e in particolare la Saggia Nibiru che si ricordava di una loro antica collaborazione, lo aveva inviato attraverso le Profondità della Notte alla ricerca di aiuto. La guerra era diventata ormai insopportabile. Sarge si appoggiò pensieroso allo schienale del divano. «Purtroppo conosco molto bene Sototh, ci ha dato del filo da torcere molto a lungo. Non deve essere una situazione facile.» Fece una pausa. «Non posso prometterti un nostro intervento diretto, ma ti prometto che farò il possibile per aiutarvi.» Yari abbassò la testa, Sarge continuò: «Nibiru saprà che io mi muovo a modo mio, vedrai che non sarà delusa. Ipercubo non resterà a guardarvi soccombere nelle mani dei Pirati.» «La ringrazio a nome di tutto il Continuum.» Sarge si alzò avvicinandosi alla finestra e si accese una sigaretta facendo scattare l’accendino metallico, la cagnolina lo seguì a ruota sedendosi sui suoi piedi. «Deve essere stato un viaggio complicato, so in che stato sono i varchi tra i nostri mondi. Vuoi fermarti a riposare prima di ripartire?» Lo squadrò con la coda dell’occhio. «No, no grazie, non c’è tempo. Ho altri vecchi alleati da raggiungere. Grazie ancora per avermi ricevuto e per la promessa di aiuto, la riferirò al Continuum, ora è meglio che vada.» «Buon viaggio allora, salutami Nibiru. La mia ancella ti aspetta qua fuori, ti riaccompagnerà al varco.» disse Sarge soffiando il fumo davanti a sé. Yari uscì dalla stanza seguito con lo sguardo dagli altri due. Quando il portone in legno massiccio fu nuovamente chiuso il ragazzo spense la sigaretta in un portacenere in vetro «Allora? Che mi dici? Cosa ti è preso prima?» «Sono senza parole.» disse Lia. Scese il silenzio per qualche secondo. «Ti prego, continua.» Sarge si sedette di nuovo sul divano. Lia girò gli occhi nervosa mentre pensava a come iniziare il discorso «Quando mi hai detto che un Isparaleth era venuto a Ipercubo ero stupita, incredula, entusiasta. Ma lui non è un vero Isparaleth. A dire il vero non so nemmeno cosa sia. Certo, ci assomiglia molto.» «Allora avevo immaginato bene, davvero non lo conosci?» «Assomiglia a un felino di quel cristallo, su questo non ci piove... ma non è un Ispar!» «E poi, non ti risulta che la guerra a Ythia sia finita da parecchio tempo? Ho visto di persona la caduta di Detha. Come può esistere ancora Ythia dopo quella disfatta della capitale e il ritiro dei Neri? E adesso di punto in bianco tornano fuori dei superstiti improbabili che cercano un aiuto da noi.» Sarge sorrise triste. «Magari i tuoi simili sono riusciti a sopravvivere nonostante tutto, siete tenaci.» Lia trottò agitata nel salotto «Purtroppo è un po’ difficile da credere, ma non possiamo escluderlo... Non siamo mai tornati in esplorazione dopo le prime ricerche di superstiti.» «E se invece questo tipo fosse un burattino di Sototh? Anche se Sototh non ha certo bisogno di strani giochetti per coinvolgerci di nuovo nei suoi casini.» «Non ho rilevato alcuna menzogna nella sua voce e nessun segno di Sototh. Non è un pirata o un demone.» Sarge lanciò un’occhiata a Lia «Eppure non ti convince.» Lia sbuffò «Forse non so qualcosa di importante, assomiglia a un Isparaleth, e indossa vere rune incantate di Diana. Ma non è un Isparaleth di quel cristallo.» «Francamente fatico a seguirti, siete sempre così incasinati voi Isparaleth?» «Di solito no, ma devo ammettere che questa volta la situazione non è chiara.» «Comunque sia dobbiamo riprendere i contatti con Ythia, ammettendo che esista ancora. Dobbiamo arrivare in fondo a questa cosa, se ci sono superstiti dobbiamo intervenire, inoltre non voglio che Sototh riesca a organizzare qualcosa di losco da queste parti senza che ci si possa preparare per tempo.» Lia era visibilmente turbata «Hai ragione, bisogna andare a vedere cosa sta succedendo.» «Cerchiamo di muoverci con discrezione, non sappiamo cosa troveremo laggiù e preferirei evitare di riaprire un conflitto con quel bastardo di Sototh.» Lia scodinzolò felice «Allora andremo assieme!» disse scendendo dal divano per seguire il suo padrone che stava per uscire dai suoi appartamenti. «Esatto. Fammi riunire l’Amministrazione. Partiamo in 48 ore con un piccolo team e, se serve, mobilito l’armata.»
 

Yari riemerse dallo specchio nella tetra e turbolenta oscurità delle Profondità della Notte. Qualcosa era cambiato. Si allontanò titubante dallo specchio guardandosi attorno. Dov’erano finiti tutti quegli esseri curiosi? La zona era deserta. Che si fossero spostati? Nibiru aveva detto che loro erano sempre lì! Si era aspettato altre domande e voleva fargliene anche lui. Chi era questa Diana? Si accorse che non ne aveva parlato con Sarge, ma forse era meglio così, avrebbe fatto meglio prima a chiedere ai suoi maestri. Avanzò lento lungo il sentiero di mattoni mentre un senso di irrazionale inquietudine si faceva largo nel suo cervello. Le rune che aveva sul collo presero a formicolare di nuovo. Si fermò a grattarsi. Cosa stava succedendo? Sui mattoni sembrava scivolare una patina oleosa di oscurità che reagiva attorno a lui.
Un'ombra apparve più avanti, lungo il sentiero, slanciata e tetra. Si avvicinava senza fretta. Yari rimase fermo a guardarla con gli occhi sbarrati dal terrore. La figura era ammantata di nero, un largo cappuccio scuro gli copriva il viso. Grossi stivali borchiati spuntavano da sotto la tunica. Era armato con una spada lunga, nera, decorata da innumerevoli rose nere. Si rese conto che non sarebbe riuscito a tornare a Ythia, poteva però tornare a Ipercubo! Doveva farlo subito! Provò a girarsi per tornare indietro ma cadde. La tetra figura dietro di lui si era fermata nel silenzio più assoluto e il sentiero era stato strattonato con indicibile violenza. Yari scivolò contro un muretto di mattoni e fu sbalzato indietro sbattendo di nuovo. Con un secondo strattone il sentiero andò in pezzi a pochi passi dallo specchio mentre i mattoni gialli che lo componevano venivano strappati da una densa turbolenza e lanciati nello spazio scuro circostante sparendo alla vista. Era in trappola! Si girò terrorizzato verso la tetra apparizione che aveva ripreso ad avanzare lenta. Vide che ai suoi piedi si muovevano altre creature dell’Ombra. Sarebbe diventata una di loro o sarebbe finito in pezzi nel vuoto? Che incontro sfortunato, chi avrebbe mai detto che avrebbe potuto incontrare proprio lui in un posto sperduto come questo. «Siete veramente irriducibili.» disse l’umanoide con voce tetra «Pensavi forse che non me ne sarei accorto?» Occhi di ghiaccio lampeggiarono da sotto il cappuccio mentre un lungo tentacolo si attorcigliava attorno al lungo mantello nero. 
Cosa avrebbe potuto fare per sfuggirgli? Era anche fuori dal raggio del Richiamo. Si mise sulla difensiva mentre il pelo si drizzava tingendosi di riflessi rossastri e le rune si accendevano spontaneamente sul suo collo «Fammi passare maledetto! Sono in missione diplomatica!» urlò. L’umanoide rise maligno «Spiacente, non andrai più da nessuna parte.»



Corretto a marzo 2014
