9 - il patto infranto


«Sono immersa adesso: le Profondità ribollono inquiete e gli eventi emergono confusi.» Tecla parlava lenta e sicura nella grande aula del Senato dei Saggi, davanti alle due figure più importanti del Consiglio del Continuum. «Vedo... vedo forze oscure che si addensano attorno alla nostra luce e che cercano di penetrare verso la sua fonte.» La superficie del suo pelo violetto oscillò fluida come se la gatta fosse composta di acqua agitata da forze invisibili. «Sappiamo di essere in guerra, giovane scrutatrice.» Nibiru commentò con sufficienza. «Da te vogliamo notizie più specifiche.» 
L’anziana era imponente sul largo scranno centrale. «Sì, Signora, chieda pure», rispose la giovane a occhi chiusi. Nibiru si alzò e prese a camminare in cerchio davanti al trono. Curva nei suoi pensieri, incombeva nella grande sala circolare. Era molto più alta di Icore, gli lanciò tetre occhiate che lo fecero indietreggiare di qualche passo, giusto per precauzione. Il suo viso deforme alla luce era ancora più spaventoso in quelle occasioni. Era composto di due mezzi visi differenti, incastrati in modo poco accurato lungo la linea del naso. A destra il pelo era nero e l’occhio giallo, sul lato sinistro il pelo era blu e l’occhio aveva una inquietante tinta biancastra. La divisione cromatica proseguiva lungo la spina dorsale fino all’altezza della coda striata di nero e blu. «Sei stata condotta da noi perché dobbiamo sapere dov’è Yari. Trovalo.»
￼
«Subito, Signora.» Tecla focalizzò le sue capacità sul felino per una manciata di secondi, poi sorrise. «È nelle Profondità della Notte, vicino a un ingresso delle Stanze Proibite.» «Cosa ci fa ancora laggiù, dovrebbe essere già tornato da tempo.» Nibiru sbuffò guardando Icore. «Quando rientrerà gliene dirò quattro!» Si girò verso la giovane: «Puoi contattarlo?» «Certamente... anzi no. L’ho perso!» «Come sarebbe a dire che l’hai perso? Trovalo!» «Non capisco, non riesco più a localizzarlo!» «Continua a provare, piccola», intervenne Icore. «Non mi era mai successo qualcosa di simile.» Tecla si irrigidì in preda all’agitazione. «Certo che no.» Nibiru sbuffò, girandosi verso il collega. «Questa sarebbe la tua migliore scrutatrice? Icore, non vorrai cominciare a deludermi anche tu.» Il felino la fronteggiò. «Tecla è la più abile scrutatrice che abbia mai addestrato. Se lei non lo trova, evidentemente non può essere trovato!» Nibiru sbottò. «Era lì fino a un minuto fa, no? Mi rifiuto di pensare che sia caduto in una missione così banale! E proprio mentre lo stavamo contattando! È impossibile!» urlò col viso deformato dallo sforzo. «Andare nelle Profondità della Notte da solo sarebbe una missione banale? Per quanto Yari sia abile credo che tu lo stia sopravvalutando! Avresti dovuto parlarmi di questa missione prima di farlo partire.» «Non è caduto», interruppe Tecla. Icore si girò verso la sua allieva. «Cos’hai detto?» Nibiru avanzò imponente verso la giovane che era ancora immobile a occhi chiusi. «Non è caduto, riesco a percepirlo, solo che non riesco a trovarlo.» La reggente fissò in silenzio la scrutatrice. Icore le si avvicinò. «Ne sei sicura?» «È una cosa strana, non capisco se si stia occultando volutamente o cosa. Riesco a stabilire un contatto ma è come se fosse ovunque, anche in questa sala.» «In questa sala?» «Tecla, se mi stai prendendo in giro, ti farò rinchiudere», ringhiò la vecchia. Tecla sobbalzò, lanciò un grido e cadde all’indietro rotolando su se stessa. Icore le corse a fianco mentre Nibiru la osservava perplessa. «Che reazione esagerata», commentò la reggente. «Finiscila, la tua minaccia non c’entra!» Icore si chinò sulla giovane allieva. «Piccola, stai bene? Cosa è successo?» Nel frattempo Diomede e le guardie di Nibiru entrarono nella sala allarmati dall’urlo. Tecla guardò Icore con i verdi occhi spalancati «Sta per arrivare. La Notte è preda di spasmi tremendi! Era lì anche lui e mi guardava. All’inizio non l’ho visto ma era lì in agguato!» Nibiru si avvicinò lenta e pesante. «Lui chi?» «Sototh!» Tecla scoppiò in lacrime. Icore guardò Nibiru che ricambiò lo sguardo come paralizzata. «Possibile che abbia lasciato Detha?» «Mi ha sfiorata! Ho sentito la sua oscurità», singhiozzò. «Ha parlato di un patto che è stato infranto e che sta venendo a pareggiare i conti.» 
Nibiru fece un passo indietro.
«Oh no! Non dovevo mandare Yari. È colpa mia.»
Un rombo scosse le fondamenta del palazzo. Diomede osservò la regina del Continuum che ricambiò lo sguardo e gli fece un lento cenno affermativo con la testa. «Forza ragazzi, voglio subito la città in assetto da combattimento, suonate l’allarme!» Diomede uscì di corsa. «Ehi, piccolina, non temere, questa città è sicura.» I corni del Continuum risuonarono a lungo sulla città. Alla fine la guerra era arrivata alla capitale. Tecla scoppiò a ridere. «Questa città è un miraggio!» «Che vuoi dire?» Icore tirò indietro la testa perplesso. «Tutta l'oscurità è in movimento, il patto è infranto!» ansimò. Poi cominciò a contorcersi sul pavimento. «Tecla! Di che patto stai parlando?» «Quello tra Sototh e...» La voce le morì in gola mentre lunghi tentacoli neri usciti dal pavimento la trapassavano fulminei. «Noo!» Icore balzò di lato perdendo per un attimo la sua consistenza. Lui era lì, dietro la sua allieva esanime. Emerse dal pavimento come una lunga ombra unta. I suoi occhi lampeggiarono colmi d’ira verso il vecchio. «Stupidi macchinatori, vi siete condannati da soli. Ora concluderò quello che avevo cominciato fin troppo tempo fa.»
Con uno schianto, la cupola di alabastro sopra la sala del Senato dei Saggi scoppiò in mille pezzi. Icore corse verso l'uscita, Nibiru rimase immobile. Il pavimento attorno ai felini si riempì di schegge di vetro. Un rombo esplose sopra le loro teste. L’umanoide scuro alzò lo sguardo. Oltre la cupola crollata, Athanor ringhiava arroventato. «Ma com’è possibile?» Con un boato la città si riempì di luce mentre l’artefatto splendeva più del sole che le ruotava attorno.

Demetra sedeva nel piccolo cortile degli Ispar come sempre. I cuccioli felini giocavano tra loro. Tutti tranne uno che le stava in grembo con aria sveglia. «Allora, vieni qua, Icore. Lui come lo chiamiamo? Che ne dici di Oz?»
Il felino dal manto verde allargò cordialmente il sorriso. Icore annuì. «Bene, allora è deciso!» Lo abbracciò.


Icore aprì gli occhi cercando di vincere lo stordimento di quella luce accecante e sobbalzò. Si guardò le zampe e poi guardò il suo riflesso in uno specchio vicino. La pelle squamosa, le unghie acuminate, le orecchie lunghe e affusolate che si arrotolavano in avanti. Era tornato al suo antichissimo aspetto. Si girò verso Nibiru che lo guardava inespressiva. Poi prese nuovamente a scomporsi e a tingersi di rosso. «No, no, no!» Nel giro di qualche attimo era ritornato il solito spettro sanguigno. «Ma cosa è successo?» Nibiru gli passò accanto «Avevi ragione. Athanor ci ha salvato. Ha rimediato al mio errore», disse fermandosi sull’uscio. La città brulicava di uomini e felini che si guardavano attorno perplessi. «Mi riferivo al mio aspetto e a Tecla.» «Cosa intendi?» Nibiru lo guardò con quei suoi grandi occhi inquietanti. «Non mi hai visto tornare al mio vecchio aspetto? E non hai visto Tecla riprendersi dalle ferite?» Nibiru sorrise amara «No, vecchio mio, quel lampo che ci ha salvato deve averti procurato uno shock. Sei stato immobile qualche secondo, forse anche un minuto, a fissare il vuoto. Fortunatamente Sototh è stato scacciato prima che ti imbambolassi.» «Pensi davvero che Sototh sia stato solo scacciato da Athanor? Quell’onda luminosa sembrava molto potente.» Nibiru rise maligna. «Perché, tu credi che possa essere ucciso?» «Tu pensi di no?» Icore era stupito. «Comincio a pensare che sia impossibile», disse Nibiru guardando lontano. «Perché dovrebbe essere immortale? Mi sembra un’ipotesi poco verosimile.» «Poco verosimile? E noi? Senza l’intervento di cause esterne, possiamo vivere per sempre, o per lo meno nessuno di noi è mai morto di vecchiaia in questo regno. Rispetto ad altre creature umanoidi anche questo può sembrare incredibile, non ti sembra? Comunque è solo una sensazione, forse una paranoia.» Icore pensò qualche secondo prima di ribattere. «Mi sembra un’ipotesi campata per aria, mi stai nascondendo qualcosa?» Nibiru lo guardò infastidita «Adesso sei tu a pensare cose assurde!» «Sarà. Ma se pensi che Sototh sia immortale, allora perché lo combatti? L’avrà sempre vinta lui, no?» «Non credo. Possiamo contrastarlo, ma temo che sarà un conflitto senza fine.» «Spero sinceramente che tu ti stia sbagliando.» «Tutto sommato lo spero anch’io, comunque come stai ora? Ti sei ripreso dallo shock?» «Io sto bene, ma che ne sarà di Yari?» Icore era ripiombato nella tristezza ricordando Tecla. «A questo punto mi sembra difficile che sia sopravvissuto, purtroppo, e noi avremmo fatto la stessa fine se non fossimo stati salvati dall’artefatto. Comunque lo cercheremo.» Icore si morse la lingua e tornò a guardare la cupola crollata e la sua allieva. Alcune guardie la stavano portando via. Sarebbe andato al suo funerale. Era stata un’allieva straordinaria. In punto di morte stava parlando di un patto di Sototh con qualcuno. Anche Sototh aveva detto che il patto era stato rotto. Ma di che tipo di patto parlava? Guardando di sottecchi la reggente si chiese perché al Continuum non se ne sapesse nulla.
Il Piazzale del Richiamo lampeggiò mentre numerosi felini di Ythia si materializzavano, rispondendo alla chiamata alle armi di Diomede. Con grande stupore vide tra loro anche Gisèl insieme a un altro felino ferito che non era sicuro di conoscere. Nyala gli stava correndo incontro in preda alle lacrime. Lo sapeva: quei due erano legati. Sorrise ricordando le prime volte che li aveva visti insieme al Santuario. Neve si stava già occupando di loro. «Vecchio mio, che ne dici di riposarci per oggi? Ho perso Yari nelle Profondità della Notte e sono a pezzi», sussurrò Nibiru con aria distrutta dando un leggero tocco a Icore con una zampa. «Fai pure, a me non è andata in modo diverso. Ora devo andare a parlare con un paio di vecchi amici e poi andrò a controllare che al Santuario sia tutto a posto.» «Non ti stancare troppo, ti meriti un po’ di riposo, in fondo avevi ragione, no?» «È vero», disse con un sorriso stanco. La guardò allontanarsi senza fretta. Era vero: la sua teoria era stata confermata. Athanor era senziente e dalla loro parte. Ma questo comportava ben poco di buono per la guerra nel suo complesso, anche se questa era una cosa nota a pochi. E ora, a complicare la questione, spuntava pure un patto misterioso tra Sototh e gli Ispar. «Maledizione.»


Corretto a marzo 2014
