0) Lo spazio delle monadi

D’improvviso mi svegliai. Cercai di capire dov’ero, mentre i sogni occupavano ancora gli angoli della mia mente.
Avevo dormito con le zampe sul muso: la luce mi accecò e strinsi gli occhi per vedere qualcosa. Poi ricordai. Ero su una roccia che fluttuava in mezzo a tutte le altre, disperso chissà dove, lontano da casa.

Non ero mai stato fuori dalle gallerie della città di Tre Sassi.
Non sapevo neanche che si potesse uscire. Il popolo di là mi aveva cresciuto con il terrore degli spazi aperti e del mondo esterno, pieno di predatori e di pazzi. Un tempo non avrei mai potuto lasciare la città. Eppure adesso ero lì, aggrappato a una roccia come tante altre.

All’inizio quell’insolito panorama mi aveva spaventato. La vastità dello spazio attorno a me e il fatto di essere completamente allo scoperto mi avevano buttato nel panico. Per fortuna non durò troppo a lungo.
Mi raggomitolai su me stesso e mi presi il tempo che serviva. Non potevo certo restare lì per sempre. Così, con calma, cominciai a guardarmi attorno e poi a spostarmi, in cerca di una nuova casa o, per lo meno, di qualcuno.

Da allora erano passati giorni e continuavo a procedere alla cieca. Per fortuna non ero bloccato: le rocce erano tante e vicine tra loro. Riuscivo a spostarmi balzando da una all’altra. Formavano una distesa a perdita d’occhio.
Sopra la mia testa, lontana, incombeva un’enorme bolla grigia e opaca, simile a tante altre sparse un po’ ovunque intorno a me. Non sembrava una roccia come quelle su cui poggiavo le zampe, ma cosa fosse non potevo neanche immaginarlo.
Il paesaggio era assurdo, e anche la luce era strana: non c’erano torce come a Tre Sassi. Sembrava arrivare da chissà dove e non era costante, cambiava di intensità nel tempo.
Ero davvero in un posto pericoloso? Non lo sapevo, ma da quello che mi avevano raccontato dovevo presumere di sì. In teoria avrei dovuto fare molta attenzione… ma attenzione a cosa? Non sapevo quasi nulla di quel mondo esterno. Avrei dovuto imparare tutto sulla mia pelle.

—

Continuai a procedere a balzi per un tempo indefinito in quello strano ambiente. Non vedevo che rocce fluttuanti. Non c’erano animali o persone, né piante, né acqua. Non pioveva nemmeno. Che fossi finito in una specie di deserto?
Tutto era immerso nel silenzio.

Mi chiesi quanto tempo sarei potuto andare avanti così.
A Tre Sassi c’era un chiacchiericcio costante, e tutti si fermavano a ogni rotazione per un breve spuntino. L’acqua e il cibo andavano centellinati, ma ce n’era per tutti. Qua invece non sembrava esserci proprio niente.
Da quante rotazioni non bevevo e non mangiavo? Ormai avevo perso il senso del tempo. Mi sembrava di essere lì da un’eternità.

Un rumore lontano attirò la mia attenzione. Aguzzai la vista mentre un brivido mi correva lungo la schiena. Chi poteva essere?
Tre Sassi era lontano ormai, quasi invisibile all’orizzonte. Dai racconti di Peter, là fuori si potevano incontrare mostri e pirati sulle loro navi, qualunque cosa fossero.
Eppure la solitudine di quel deserto non era un’opzione più allettante. Sperai di incontrare presto qualche abitante pacifico. Se c’erano gatti o umani a Tre Sassi, forse potevano esserci anche altrove.
Cercai ancora verso quel suono, ma non notai nessun movimento, nessuna figura sospetta: solo rocce. Forse proveniva da troppo lontano.

Ricominciai ad avanzare, un balzo dopo l’altro. Alla mia sinistra i sassi si interrompevano bruscamente; verso destra e davanti a me la distesa sembrava senza fine…
Ma cosa sarebbe successo se fossi arrivato dall’altra parte senza trovare nulla? Poteva quel posto essere davvero così vuoto?

Ripensai agli amici di Tre Sassi.
Erano pochi i gatti come me, mentre gli umani erano centinaia. Mi chiesi quale fosse stato il loro destino. Nel caos forse qualcuno era riuscito a salvarsi e ora vagava proprio come me in zone sconosciute.

Xsaba era la gatta più sveglia di tutti. Aveva il controllo della situazione, ed era rispettata — forse anche temuta. Ero sicuro che se la fosse cavata. Doveva essere così.
Forse un giorno si sarebbero incontrati di nuovo e si sarebbero raccontati questa strana avventura.

—

Mentre avanzavo, con la mente persa nei ricordi, sentii di nuovo quel rumore. Questa volta più vicino. Sembrava provenire dal basso.
Mi allungai a cavallo di due rocce per guardarmi attorno, ma ancora non vedevo nulla. Se fosse stato un predatore in agguato, avrei fatto in tempo a scappare? E dove, in mezzo a quel nulla?

Alcune rocce lontane, molto al di sotto della distesa su cui poggiavo, schizzarono di lato, seguite da una grande struttura scintillante che saliva proprio verso di me.
Un fischio. Poi un’esplosione.

L’aria calda mi raggiunse e mi accucciai d’istinto per mettermi al riparo. Sentii la struttura emettere un debole clangore metallico in rapido avvicinamento.

D’improvviso il mio pelo si infiammò di una luce così intensa da accecarmi. Bruciavo come una torcia, ma non sentivo alcun dolore.
Avvertii la struttura infrangere la distesa di rocce e mi sforzai di guardare in quella direzione.

Il metallo spuntava tra le rocce, e qualcosa di piccolo le sciamava attorno.

Guardai me stesso: spesse linee di luce correvano verso l’alto, partendo dalle mie zampe.
Cosa mi stava succedendo?

«E tu chi diavolo sei?»

Fu con queste parole che cominciò la mia prima vera avventura.