3) Taznym

«E tu chi diavolo sei?» Era una voce squillante.
Continuai a fissare la struttura metallica che bruciava di un fuoco azzurro e verde davanti a me. Ero rimasto incantato.
«Ehi, mi hai sentito?»
Farfugliai qualcosa preso in contropiede e lei atterrò davanti a me, appoggiandosi ad alcune rocce più grandi. Era una gatta dal pelo violaceo con uno strano dispositivo attaccato alla schiena uno strano dispositivo con tre punte che suggerivano una specie di cresta metallica. 
«Non ho mai visto uno Sparkle selvaggio da queste parti, ti sei perso?» mi chiese.
«Un cosa?»
«Uno Sparkle, come noi.»
«Non so te, ma io sono un gatto.»
Lei sembrò divertita dalla risposta, poi si accigliò «Dici sul serio? Da dove vieni?»
«Sono di Tre Sassi.»
«Non ne ho mai sentito parlare.»
«Era una città fortezza nascosta qua vicino, purtroppo è stata distrutta da dei fanatici incappucciati arrivati dall’esterno.»
«Mi dispiace, sappiamo che i Pirati saccheggiano tutto quello che trovano, è per quello che li combattiamo.»
Tornai a guardare il metallo in fiamme «Quindi quella cosa è di coloro che hanno attaccato la mia gente?»
«Probabilmente sì, una di queste navi li avrà condotti da te.»
«Da quando sono fuggito sto vagando in cerca di un nuovo posto dove stare, tu sapresti dirmi in che direzione andare per allontanarmi da questi tizi?»
«Vieni con noi, qui non troverai nulla, questa zona è un vero deserto. A proposito, io sono Taznym.»
«Io mi chiamo Mirlo, verrò con te volentieri.»


Lei era cordiale e mi ispirava fiducia, ma sarei andato via da quel luogo con chiunque a dire la verità, non ero abituato a cavarmela da solo. A Tre Sassi avevo una figura di riferimento, un umano. Ero il suo gatto e lui era molto attento e si occupava di me perché io non potevo fare praticamente nulla. Mi procurava lui acqua e cibo, inoltre mi teneva pulito e mi teneva in casa quando era al lavoro. L’unico momento di quasi libertà era quando uscivo con lui. Camminavamo tranquilli nelle gallerie della città formicaio fino a raggiungere la superficie. Tutta la fortezza era infatti nascosta sottoterra, mentre in superficie Tre Sassi appariva come un ammasso di tre grandi rocce ricoperte di erba e arbusti, un luogo anonimo, nascosto in bella vista. Io amavo perdermi in quel verde, correre, nascondermi e cercare i mirtilli. Ma gli altri umani non capivano questa mia passione. Loro erano diffidenti verso l’esterno, preoccupati di rimanere nascosti. Il mio padrone diceva che un gatto come me aveva bisogno di un po’ d’aria aperta e che nessuno ci avrebbe notati là fuori, quindi riuscì ad accordarsi con i suoi capi per quelle uscite, ma dovevamo essere prudenti e non indugiare troppo là fuori. 
Un tempo giudicavo esagerati i timori di quella gente, ma adesso non potevo più pensarla allo stesso modo. Pensai che magari ero stato io ad attirare i Pirati laggiù, e che forse era colpa mia se la fortezza ora era finita in rovina.


«Vieni» Taznym fece scendere un piccolo veicolo circolare per farmi salire mentre dettava alcuni comandi ai suoi compagni.
«Ma sei il loro capo?» chiesi.
«In questa missione sì, sono sotto la mia responsabilità.»
«Credevo che solo gli umani potessero comandare.»
Taznym rise «Forse da dove vieni tu. Senti mi puoi spiegare perché credi di essere un gatto? Te lo ha detto qualcuno?»
«Tutti mi hanno sempre chiamato così, perché insisti su questa cosa?»
La gatta si rivolse a un suo compagno rimasto sul veicolo «Attiva il C4.»
Un’ondata di luce mi travolse arrivando dal basso e arrampicandosi lungo le zampe fino agli occhi. Era la stessa sensazione che avevo provato prima.
«Senti questa energia che ti scorre dentro?» La gatta era quasi bianca tanto la luce la riempiva. I suoi occhi erano diventati azzurri come il cobalto. Anche il mio corpo era bianco di luce. 
Cosa ci stava succedendo?
«La tua natura di Sparkle risuona grazie alle onde del C4, ora sei più potente di quanto non potresti mai esserlo da solo. Per questo usiamo il C4 nella grande Guerra ai Pirati, e per questo ti ho notato poco fa e so che sei uno di noi.»
La luce crepitò e si spense facendoci tornare come prima.
«Sono uno Sparkle?»
«Sì lo sei. I gatti sono più piccoli di noi, hanno il pelo mimetico, e soprattutto non parlano.»
Taznym sembrava sapere il fatto suo, era possibile che a Tre Sassi non sapessero chi fosse davvero e nulla di questa guerra? O forse lo sapevano e lo avevano ingannato per tutto il tempo? Cosa c’era dietro la paura per l’esterno di tutta Tre Sassi?
«Ci sono molte cose che devi sapere sugli Sparkle e sul mondo qua fuori. Ti porto al nostro quartier generale dove potrai parlare con persone più esperte di me.» poi rivolta verso la sua squadra disse «Andiamo!»
I veicoli rombarono e tutti si alzarono in volo allontanandosi dalla nave ancora in fiamme. Guardai Taznym e gli altri: erano fantastici, ma questo non poteva bastare a cancellare il senso di inquietudine che sentivo.

Ero riuscito a trovare qualcosa di amichevole al di fuori dalla mia casa ormai distrutta, ma avevo trovato anche una guerra e dei nemici oltre a uno strano retaggio. Quello che avevo scoperto non mi piaceva affatto e avevo l’impressione che fosse solo l’inizio.
