2) L'Anello

Il viaggio in volo fu più breve di quanto avessi immaginato. Dopo una manciata di minuti Taznym atterrò al mio fianco e mi disse «Benvenuto all’Anello» proprio mentre una struttura circolare appariva d’improvviso davanti ai miei occhi. Era il loro avamposto, una cittadella spartana che ruotava lentamente attorno ad alcune rocce rosse. 
Scendemmo su una grande pista di atterraggio e Taznym saltò giù dal veicolo, accolta da un gruppo di altri felini, Sparkle a quanto pare. Vidi quasi solo felini, forse un centinaio. E non c’era neanche un umano. 

Taznym tornò da me seguita da uno di quelli che l'avevano accolta alla base «Ehi, tutto bene?»
«Ma questo posto da dove salta fuori?» chiesi.
«È occultato, per questo lo hai visto solo all'ultimo momento. Ti spiegherà tutto Exio, ti lascio con lui mentre vado a fare rapporto.»
Exio assomigliava molto a Taznym, ma era più grande e più snello; si avvicinò con eleganza «Ciao nuovo arrivato, benvenuto nella Resistenza.»

Mentre facevamo un giro della base, Exio mi spiegò molte cose che mi è stato chiesto di non riportare, ma soprattutto mi parlò dell’impegno della Resistenza nel respingere i Pirati che cercavano di allargare la loro zona di influenza continuamente. Mi spiegò che era in atto una vera e propria gara tecnologica tra la Resistenza e i Pirati. I loro nemici erano davvero molto scaltri, per questo era necessario spostare continuamente l'Anello e mantenerlo occultato. Servivano ben sei Sparkle per mantenerlo sempre in funzione, in compenso quella base offriva riparo a un numero consistente di guerrieri tra uno scontro e l'altro. 
Pensai che una tecnologia simile sarebbe stata molto apprezzata dalla gente di Tre Sassi, ma il fatto che richiedesse la presenza di diversi Sparkle non era un limite da poco.
«Non condividiamo mai le nostre tecnologie più avanzate con gli umani. Sono troppo inaffidabili, faresti bene a impararlo al più presto.»
Lo guardai sbigottito e lui si affrettò ad aggiungere «Errore mio, non avrei dovuto rispondere a una domanda non posta.»
«Sei in grado di leggermi nel pensiero?»
“Non solo” sussurrò una voce nella mia mente “Come potrai immaginare anche noi abbiamo i nostri standard di sicurezza con i nuovi arrivati. Non prenderla sul personale, ti sto solo conoscendo.” poi aggiunse «È una capacità che riescono a sviluppare molti Sparkle, o Isparaleth come ci chiamano a Ythia. Forse potresti farlo anche tu.»
Pensai che questa era la cosa più inquietante di tutte le scoperte fatte dalla mia fuga, e poi mi resi conto che forse non era carino pensarlo vista la situazione. Sarei corso volentieri a nascondermi da qualche parte se fosse stato possibile ma in quel momento, per fortuna, ci raggiunse Taznym.
«Allora che ne dici?» chiese rivolta a Exio.
«Tutto ok cara, é davvero cresciuto con degli esuli delle monadi, puoi procedere.»
«Procedere con cosa?» mi affrettai a chiedere.
«Intende dire che non sei una spia dei nostri nemici. Non che io avessi qualche dubbio in proposito, ora finalmente potremmo cominciare a pensare seriamente al tuo futuro.»
«Il mio futuro?»
«Certamente. Tra noi ci si aiuta sempre, questa è la regola principale da queste parti. Adesso ti porto a parlare con  Zotac, lui è molto saggio, vedrai che ti aiuterà a scegliere la tua strada.»
La ringraziai, ero effettivamente stupito, non mi aspettavo di essere accolto in modo così caloroso da dei perfetti sconosciuti. Tutte queste attenzioni erano quasi sospette, mi chiesi se in realtà non volessero solo farmi arruolare.
Pensai che forse avrei dovuto fare attenzione a quello che dicevo e pensavo finché restavo lì.

Taznym mi accompagnò da Zotac all’officina tecnologica dell’Anello. Lo trovammo circondato da veicoli in manutenzione e alcune strutture piramidali di cui non riconobbi la funzione. Era piccolo e gobbo, coperto da un mantello grigio, inoltre indossava una grande maschera metallica sul viso che gli conferiva un aspetto alieno.
«Eccolo» esordì alla vista di noi che scendevamo le scale «vediamo chi mi avete portato questa volta.»
«Salute Zotac» rispose Taznym, e poi rivolta a me aggiunse «Vai, torno a prenderti più tardi.»
Dopo un attimo di esitazione avanzai verso la strana figura.

«Sei stato fortunato a incontrare Taznym, i Pirati di Sototh darebbero qualsiasi cosa per impadronirsi di uno Sparkle solitario.»
Pensai che aveva ragione. 
Stavo per scoprire il mio destino?
Una parte di me avrebbe solo voluto tornare a Tre Sassi e nascondersi lì per il resto dei suoi giorni. Però Taznym, Exio e Zotac sembravano pieni di vita e interessanti.
Forse il mio futuro non sarebbe stato così cupo.