3) Il laboratorio di Zotac

«Sei stato fortunato a incontrare Taznym, i Pirati di Sototh darebbero qualsiasi cosa per impadronirsi di uno Sparkle solitario.»
Ancora quel nome strano.
«Tutti dicono che sono uno Sparkle, ma io sapevo di essere un gatto.» 
«Me lo hanno detto. La cosa non mi stupisce troppo. Sei di una zona molto remota, gli Sparkle sono rari e poco conosciuti da quelle parti. È comprensibile che ti abbiano scambiato per un gatto parlante, anche se i gatti non parlano affatto, in realtà.»
«È l’unica differenza?» 
«Decisamente no. Seguimi.» Si girò verso larghe scale che scendevano nel metallo dell’Anello. Visto di lato, Zotac era ancora più grande e un po’ inquietante a causa della maschera e del grande mantello che ne copriva il corpo.
«I gatti hanno un albero genealogico. Madre, padre, figli. Tu hai una madre e un padre?» 
Non mi sarei mai aspettato una domanda del genere.
«No. L’umano che si occupava di me è sempre stata tutta la mia famiglia.» 
Zotac cominciò a scendere.
«Esatto, perché tu sei germogliato dalla realtà stessa, come ogni Sparkle. Niente genitori e niente figli, solo tu.» 
«Non ci avevo mai pensato.»  
«Siamo creature strane, non ce ne sono altre come noi, e abbiamo una missione da compiere: dobbiamo preservare il mondo che ci genera.» 
Zotac raggiunse un pianerottolo e continuò la discesa con me subito dietro.
Non avevo mai sentito parlare di questa missione, come di tutto il resto in fondo.
«Anche io ho questa missione?» 
«Certamente. È il nostro scopo più alto.» 
Zotac sembrava convinto di quello che diceva, ma in qualche modo la sua sicurezza mi era sospetta.
Arrivammo in fondo alle scale e la porta si aprì su un gigantesco magazzino, molto più grande della struttura ad anello dentro la quale eravamo entrati.
«Ma questo posto è enorme, come fa a stare dentro l’anello?» 
Zotac rise. «Ci sta solo fino a un certo punto. Sono le meraviglie della geometria paradossale delle monadi che modellano questo mondo.» 
«Non ho capito nulla, ma è incredibile!» 
Avanzammo nel grande magazzino.
«Se ti piace la matematica, potresti approfondire la questione con uno dei nostri specialisti. Senza sfruttare la fisica delle monadi, non sarebbe possibile combattere i Pirati.» 
«Quindi voi state cercando di fermare i Pirati?» 
«Stiamo cercando di arginare i loro danni. Non possiamo veramente fermarli, ma possiamo dare loro molta noia.» 
«Perché non potete fermarli?» 
«Il nostro nemico ha risorse che noi non possiamo neanche immaginare. La vittoria non è alla nostra portata, ma questo non significa che non si possa fare qualcosa per proteggere il mondo e le persone dalle loro incursioni.» 
Zotac si fermò di fianco a un grande cubo metallico e io lo raggiunsi.
«È molto bello quello che fate. Vorrei che foste intervenuti per salvare la mia casa, per me sarebbe stato completamente diverso oggi.» 
«Hai ragione. Purtroppo non conoscevamo la nemmeno. Non so se saremmo riusciti a salvarla, ma avremmo potuto almeno provarci. Ora capisci perché quelli come Taznym sono parte di questa organizzazione, e perché siamo molto fieri di quello che facciamo.» 
Zotac interagì con delicatezza con la superficie scura del cubo metallico. Il cubo sussultò e cambiò forma, mostrando all’interno varie piccole sfere traslucide.
«Cos’è?» chiesi incuriosito.
«È un regalo per te. Nella speranza che tu possa diventare uno dei nostri.» 
Zotac toccò una sfera che prese a fluttuare in aria.
«Uno dei vostri?» 
«Se vorrai, potrai ripagarci per il tuo salvataggio con un po’ di impegno da parte tua.» 
«Ah.» Questa frase svelò una precisa aspettativa.
«Ci sono tante cose in cui potresti esserci utile. Ricorda che siamo in guerra qui. Però non sei obbligato, ricordatelo.» 
Per qualche attimo rimasi fermo a pensare a quello che potevo dirgli senza mettermi nei guai.
«Io non pensavo di unirmi a voi, però sarei un ingrato se non ricambiassi il favore che mi avete fatto, quindi se posso, farò qualcosa per sdebitarmi.»
«Bravo, è così che si fa da queste parti.» 
La sfera si mosse rapida verso di me e, prima che potessi reagire, si appoggiò sulla mia schiena, abbracciandomi i fianchi e allungandosi verso l’alto.
Indietreggiai spaventato, poi capii che era lo stesso tipo di pinna metallica che portava Taznym sulla schiena.
«È ora che tu conosca un po’ della mia tecnologia. Ti insegneremo un po’ di cose.» 
Io avrei solo voluto stare tranquillo, ma capii che invece mi aspettava un futuro piuttosto movimentato.
