4) Nella Tela

I giorni successivi al mio arrivo all’Anello furono davvero impegnativi, ma anche molto interessanti. Zotac si assicurò che ricevessi un piccolo alloggio e che parlassi con lui e con alcuni insegnanti per imparare a utilizzare i suoi gingilli tecnologici.
Imparai a decollare senza muovere un muscolo e anche a sparare una scarica elettrica davanti a me. Su quest’ultima cosa, scoprii di non essere molto portato e che ci sarebbe stata parecchia strada da fare, ma tutto sommato me la cavai. Imparai anche a interagire con contenitori, porte e altre attrezzature dell’Anello. Tutto grazie alla pinna dorsale che mi aveva donato.
Non mi sentivo a casa, ma non stavo neanche male. Per la prima volta ero parte di qualcosa di più grande di me e di Tre Sassi.
L’unico vero problema era la fame. A quanto pare, gli Isparaleth non hanno davvero bisogno di mangiare, ma io sì. Pensai che avrei dimostrato loro di essere un gatto morendo di fame, ma non andò così. Decisero di aiutarmi con quella che loro consideravano solo una scomoda dipendenza acquisita per colpa del mio vecchio padrone. Mi diedero il minimo indispensabile per sopravvivere, niente di più.
In quel luogo, in effetti, praticamente non c’era cibo, e non c’erano neanche divertimenti, c’era solo la guerra. Tutto era pensato e organizzato per combattere i Pirati. Io provavo rancore nei loro confronti, in fondo avevano distrutto la mia casa, ma le mie emozioni non erano niente in confronto a quello che sentivo da parte degli altri Ispar attorno a me. La guerra era la loro ragione di vita, i Pirati i loro nemici naturali.
Io avrei voluto esplorare il mondo e trovare una nuova casa dove vivere serenamente, ma dovevo muovermi con attenzione e rispetto. Non volevo essere ingrato.
Quello non era il mio posto, ma non sapevo quando me ne sarei potuto andare, e cosa avrei dovuto passare fino ad allora. Sapevo però che avrei fatto del mio meglio.

«Oggi facciamo un’incursione», disse Exio. «Credo che tu possa essere pronto per partecipare come spettatore. Cosa ne pensi?»
Sapevo che prima o poi sarebbe successo.
«Non mi piacciono molto queste cose, ma se credi che sia la cosa giusta per me... facciamolo.»
«Speravo che avessi voglia di veder saltare in aria alcuni Pirati, ma l’entusiasmo non è mai stato il tuo forte.»
«Dai Mirlo», intervenne Taznym appena atterrata. «Devi sapere come funziona, anche se non diventerai mai uno dei nostri cacciatori.»
«Verrò, non preoccupatevi.»
Dovevo ammettere che il loro rispetto per la mia posizione era encomiabile.
«Partiamo in qualche minuto. Resta qui.»

Poco dopo arrivò Zanio, un altro cacciatore su un disco di amplificazione, e Tiss, un Ispar dotato di pinna. In tutto eravamo in cinque. Salimmo tutti sul disco e partimmo per la missione.

Sul pavimento dell’Anello si aprì un passaggio circolare che dava su delle scale che scendevano in profondità. Il disco scese lentamente lungo la scala fino a raggiungere un tunnel irregolare immerso in una penombra azzurra. Poco più avanti ci aspettava un luccichio sospeso a mezz’aria. Exio parlò: «Portaci oltre le città del baratro.»
Il luccichio lampeggiò e poi cominciò a farci strada.
«Dove siamo?» chiesi.
Taznym mi sorrise. «Siamo nella Tela del Mare delle Monadi. Una rete di passaggi che collegano posti anche molto lontani tra di loro.»
«Una sorta di passaggio segreto?»
«Esatto. Questi passaggi sono vitali per la nostra Resistenza.»
«Li avete creati voi?»
«Inizialmente no. Crediamo che siano una conseguenza dell’esistenza delle monadi stesse, come se nello spazio-tempo si aprissero delle fessure per frizione in cui è possibile viaggiare nascosti.»
Taznym notò la mia espressione confusa. «Non ho capito molto, ma ho capito che sono naturali, giusto? E adesso li sapete anche creare?»
«Col tempo siamo diventati bravi ad aprirli e chiuderli, ma cerchiamo sempre di usarne di già esistenti perché per crearli serve molta energia e tempo e siamo a corto di entrambi.»
«Molto affascinante. Non si finisce mai di imparare. E quella luce che ci guida?»
«Li chiamiamo Vettori. Vivono nella Tela e collaborano con noi praticamente da quando l’abbiamo scoperta. Se dovessi perderti, chiedi a uno di loro.»
Pensai che avrei preferito non trovarmi mai solo in un posto del genere, quelle gallerie erano troppo inquietanti.
Continuammo ad avanzare nel tunnel illuminato da piccoli cristalli freddi incastonati nel muro irregolare.
«E dove stiamo andando?» chiesi.
«Dalle tue parti. Anche per questo ti abbiamo pensato. Ci sono due navi che stanno facendo danni e si avvicinano a insediamenti noti. Dobbiamo fermarle prima che possano fare male alla nostra gente.»
La luce sospesa davanti a noi si fermò davanti a un passaggio cieco che sussultò e poi si aprì verso uno spazio più luminoso. Il disco avanzò sporgendosi nell’apertura.
«Dannazione», disse Exio. «Sono già arrivate là in fondo, siamo arrivati tardi.»
Guardai sulla sinistra. Si vedevano un paio di navi che si allontanavano passando accanto a una grossa monade.
Taznym si rivolse al luccichio. «Puoi portarci più vicino alle navi?» Il luccichio lampeggiò rispondendole direttamente in mente. «Dice che il passaggio più vicino dà direttamente su uno degli insediamenti, dobbiamo correre.»
Il disco rientrò completamente nel passaggio, mentre Exio comandava: «Portaci lì, presto!»
