02) Reperti da Athanor

La tetra figura avanzò tra i tavoli annegati nell’ombra notturna.
Guardò prima da un lato e poi dall’altro.
Il magazzino del Tempio di Athanor era straordinariamente ricco di reperti e informazioni.
Ogni tavolo era etichettato, ogni reperto catalogato. Perfino le copie delle copie avevano una collocazione precisa.
Non si sarebbe mai aspettato un lavoro così scrupoloso, e invece...
Gli Isparaleth erano proprio come gli umanoidi: accumulavano cose.
Si chiese come mai così tante creature “intelligenti” sviluppassero questa mania per l’accumulo degli oggetti. Lui non lo aveva mai capito. Lui preferiva le informazioni. Non occupavano posto e riuscivano ad essere molto più utili.
Sollevò un grosso frammento ceramico bianco e lucido e lo guardò con attenzione col visore notturno attivato. Era senza dubbio un frammento dell’involucro esterno del gigantesco artefatto sferico che dava il nome al tempio. Si chiese come lo avessero recuperato quei matti dei suoi seguaci.
Passò al tavolo successivo e sollevò un candido reperto circolare. Altra anticaglia. Era chiaramente la chiave di un pannello di Athanor e sembrava anche di primo livello. L’ennesimo pezzo strappato dalla superficie esterna del grande artefatto. Quanti scontri si erano consumati sulla sua superficie. Che reperto inutile. A cosa gli sarebbe potuta servire quella chiave? A niente. Entrare in Athanor era praticamente impossibile. Quando ci aveva provato, tanto tempo addietro, aveva capito che aprirne davvero le porte ne avrebbe richiesto la distruzione. E lui non voleva distruggerlo. Alla fine aveva desistito. Sorrise rendendosi conto che l’artefatto era probabilmente una delle poche cose che era riuscita a porre un freno alla sua curiosità.

Un’aura attirò la sua attenzione verso la porta. Nonostante fosse notte fonda in corridoio stava passando Tecla. 
Non si mosse, non ce n’era bisogno. Anche se Tecla era un’abilissima scrutatrice mentale, gli bastava una semplice invisibilità per sfuggirle. Non avrebbe potuto mai vederlo davvero, visto che non ricordava cosa poteva vedere. Era nell’oblio anche lei.
Poi capì. 
Ecco perché tutta quell’ossessione per l’accumulo e la conservazione degli oggetti. Gli umani e gli Isparaleth avevano una memoria fallace, soprattutto adesso, e gli oggetti erano un aiuto prezioso per ritrovare la memoria delle cose passate. Erano un parziale antidoto all’oblio nel quale erano piombati. 
Pensò che su uno di quei tavoli avrebbe potuto lasciare qualcosa di interessante, di rivelatore. Se non altro per la simpatia che nutriva per loro: studiarli era una scoperta continua. 
Poi ci ripensò. 
Non era il caso di interferire.
Non quella notte.



