04) Nota 04 - L’incedere del tempo

La nebbia copriva ogni cosa come una coperta pietosa, tingendo lo spazio di uno scintillante blu cobalto. 
La snella figura vestita di nero avanzò lentamente, macchiata dalle leggere volute azzurre che gli scivolavano accanto.
Nei suoi viaggi aveva visto molti disastri, ma mai uno così. La prima volta che era tornato, la rabbia lo aveva travolto e aveva deciso di andarsene. Da allora era passato molto tempo e, comunque, non era tornato volentieri, ma solo per una necessità.
Ricordava le scale infinite ai lati della Clessidra del Mana, il grande tempio sulla sommità, i lunghi artefatti dorati che smistavano le linee temporali, gli Ispar della stirpe di Chrono che tenevano in ordine quel luogo. 
Anche un posto così non era sfuggito al logorio del tempo.
Tutto questo era ormai solo un lontano ricordo. 
Che spreco di informazioni. 
Il liquido esotico del tempo era finito sparso un po’ ovunque, il vetro imponente era ridotto a schegge poco più grandi di un ago. Nessun monitoraggio era più attivo, nessuna forma di vita era rimasta, c’era un silenzio pressoché assoluto.
Tutti avevano abbandonato quello che era stato uno dei posti più importanti di quel mondo.
Alzò lo sguardo verso il tempio. Chissà se le scale portavano ancora fino in cima. Era improbabile che il percorso fosse completo, ma forse con un po’ di fortuna sarebbe riuscito a salire senza ricorrere ai razzi dorsali della sua tuta.
Doveva visitare quel tempio. Gli artefatti di Chrono erano da sempre una formidabile fonte di conoscenza.
Lui doveva sapere.
L’ultima volta che il tempo si era attorcigliato su se stesso, il mondo aveva dovuto affrontare la Frattura.
Cosa poteva succedere stavolta?
Quando il tempo perde la sua direzione, prima o poi qualcuno gliene impone una a scapito di tutti gli altri.
La conoscenza poteva fare la differenza.
Anche l’accesso ad Athanor non gli aveva fornito alcuna risposta. L’unica speranza erano le informazioni custodite negli artefatti di Chrono. Avrebbe continuato a cercare.
Cominciò a salire le scale.
Lo aspettava una lunga salita e, forse, da qualche parte anche una risposta.