1) Brusco risveglio (pubblicato)

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M75-S77

Stato: stabile
Parametri cognitivi: attività neuronale fluttuante, in recupero moderato dopo gli ultimi innesti. 
Energia: sistema di alimentazione sintetico attivo, ma non sostenibile sul lungo periodo.
Richiesto sviluppo di alternativa entro il prossimo ciclo.
Imprevisti: l’anatomia del soggetto si è rivelata solo simile a quella felina. Le differenze sono tali da averci costretto a ricominciare numerosi progetti da zero.
Prognosi: la funzionalità encefalica appare ristabilita, ma l’esito dell’operazione sarà stimabile solo dopo il risveglio cosciente del soggetto. 
Nota personale: sta sognando.


Una luce pulsava lenta, accompagnata da un debole ronzio. Aryes aprì a fatica gli occhi, la testa china su un soffice cuscino vellutato, un lieve senso di capogiro.
“Dove sono?”
Sembrava all’interno di una nicchia metallica piena di tubi e cavi disposti in ordine e puliti meticolosamente.
Cercò di muoversi per guardarsi attorno, ma si rese conto che non gli era possibile. Riprovò. Niente, il suo corpo non rispondeva. Fu preso dal panico e cercò di dibattersi, ma tutto quello che ottenne fu un debole tremolio della sua testa e il movimento della bocca.
“Dove sono, cosa mi sta succedendo?”
D’improvviso ricordò lo scontro con Sototh, il suo sguardo severo, gli occhi fiammeggianti, i tentacoli neri che lo braccavano, ricordò come la lama della spada lo avesse trafitto sul fianco senza alcuno sforzo e fatto esplodere dall’interno, quasi fosse stato di burro. Non si aspettava di essere ancora vivo, era forse suo prigioniero?
<<Aiuto!>> gridò.
“Ascoltami” fu un sussurro nella sua mente.
“Non ti agitare, va tutto bene. Qui stiamo facendo il possibile per curarti. Starai bene.”
<<Chi sei? Dove sei?>>
“Il mio nome è Numero 02. Sono un sottoprogramma che si sta occupando della ricostruzione del tuo corpo. Purtroppo il Guardiano non è operativo al momento e non può offrirti il supporto previsto, ma va tutto bene.”
<<Chi è il Guardiano e perché vi state occupando di me?>>
“Il Guardiano ci coordinava prima del suo spegnimento di emergenza. È lui che ha ricevuto la missione primaria da Imperius.”
<<Imperius... quindi è per lui che lavorate?>>
“Affermativo.”
<<Cosa mi è successo? E quanto dovrò stare così?>>
“Sei deceduto per qualche minuto, ma siamo riusciti a recuperare la tua mente prima che si deteriorasse e stiamo lavorando alla ricostruzione del tuo corpo partendo dalla testa.”
<<Sono... morto?>> 
“Affermativo. Per diversi minuti, i danni cominciavano già a essere gravi. Abbiamo dovuto improvvisare per salvare il salvabile, le nostre procedure non erano all’altezza della situazione.”
<<State ricostruendo il mio corpo?>>
“Affermativo. Purtroppo non sono in grado di darti una stima dei tempi necessari al completamento dei lavori. Il danno è esteso in modo estremo, soprattutto nella parte centrale del corpo. Procediamo senza supervisione e abbiamo incontrato numerosi imprevisti. Comunque non preoccuparti, il fatto che ti sia svegliato è un ottimo segno. Stavamo aspettando questo momento.”
<<Voglio andarmene di qui, lasciatemi andare!>>
“Negativo. Interrompere adesso il trattamento avrebbe esito fatale immediato, dovrai portare pazienza. Posso consigliarti di tornare a dormire?”
<<Lasciatemi andare!>>
“Sei sicuro di non avere sonno? Non avere paura, sei in buone mani.”
Aryes non riusciva più a tenere gli occhi aperti.
<<Cosa mi avete fatto?>> sussurrò
“Ti stiamo aiutando a superare questo brutto momento. Ora riposa mentre noi continuiamo a occuparci di te.”
Aryes scivolò nel buio in preda al terrore. Non sentiva il suo corpo, non sentiva niente, era solo e in mano a sconosciuti. Non aveva scelta, la strada davanti a lui era stretta, ma non c’era altro da percorrere.


----

Aryes diventerà parte dei sistemi di Athanor
Verranno sviluppati sistemi per agire sullo spazio attorno oltre a quelli già presenti


