10) Infusione

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-M600-S05
Stato: in sviluppo
Aryes è impaziente di provare il suo nuovo corpo temporaneo e di esplorare il laboratorio.
Il suo vero nuovo corpo ci sta dando numerosi problemi, ma lui non se ne cura affatto distratto da quello temporaneo. È stata davvero una buona idea.

Nota: stiamo cercando di prepararci a quando comincerà a girare per il laboratorio.


“Procediamo?” La voce di Numero 2 sembrava tradire un po’ di emozione.
“E me lo chiedi? Non vedo l’ora di fare questo test.”
“Perfetto, allora procediamo con l’immersione.”
Il campo visivo di Aryes traballò e cambiò d’improvviso: ora vedeva la telecamera davanti a sé, adesso era dentro al robot.
“Eccomi. Sono dentro!”
“Perfetto, ora facciamo una prova di movimento della testa. Pensa di spostare lo sguardo lentamente.”
Aryes si concentrò e lo sguardo si spostò con un debole ronzio. “Funziona!”
“Continua a muovere lo sguardo, dobbiamo calibrare il movimento.”
Aryes guardò incuriosito. Da quella prospettiva poteva vedere nuovi angoli della stanza e un corridoio che non aveva ancora visto.
Via via che si muoveva il movimento diventava sempre più fluido e controllato. “Mi sembra che risponda benissimo.”
“Sì, possiamo considerare terminata la prima calibrazione della testa. Poi magari ci rimettiamo mano più avanti. Adesso ti collego al resto del corpo, ma senza tatto, andiamo per gradi.”
“Cosa devo fare?” 
“Guarda il tuo corpo e pensa di muovere un arto. Non ti preoccupare, sei ancora agganciato ai supporti.”
Aryes fissò la zampa destra e immaginò di sollevarla con decisione, questa scattò in alto urtando la testa del robot. “Scusa.”
“Anche qui dobbiamo calibrare. Ripeti ma più dolcemente.”
Andarono avanti così finché tutti i segmenti del robot non furono correttamente connessi e calibrati.
“Adesso riattiverò gradualmente il tatto. Potrebbe essere un po’ fastidioso, ma poi ti tornerà utile per tante cose.”
“Per ora basta che muovi la mano e la appoggi contro il muro. Questo sarà sufficiente.”
Aryes procedette titubante, ma scoprì che la sensazione non era fastidiosa come aveva immaginato. Ormai era tantissimo tempo che era rimasto senza tatto, quasi non ricordava più come fosse. “Ora ricordo.”
A lato del campo visivo scattò un segnale d’allarme. Aryes fece subito scivolare La Sala controllo nel suo campo visivo, ma vide che la segnalazione era generica.
“Cosa sta succedendo?”
Numero 2 non rispose subito. 
“Verifica in corso.”
Dopo qualche secondo il segnale d’allarme si fermò.
“Rieccomi, c’è stato un incidente durante uno degli esperimenti. Niente di critico. È tutto risolto, torniamo a noi?”
“In realtà vorrei saperne di più.”
“Va bene, ma non entrerò nei dettagli, è prematuro.”
“Va bene.”
“Durante il tuo recupero abbiamo acquisito materiali del nemico che ora sono in fase di studio. Solo che molte cose non sono ancora chiare e un esperimento è andato particolarmente male e quindi è arrivata la segnalazione. Comunque ora è tutto a posto: il problema è stato letteralmente espulso per precauzione.”
Aryes si guardò all’interno di quel corpo robotico e si chiese se fosse davvero al sicuro come gli avevano detto fin dall’inizio. Sototh era un osso durissimo e sarebbe stato determinato a trovarlo se avesse saputo del suo salvataggio.
“Questo laboratorio ha delle difese esterne?”
“Perché mi chiedi una cosa simile?”
“Se per caso il mio nemico sa che sono qua dentro, potrebbe decidere di finire il lavoro. Non vorrei che in seguito a questi esperimenti potesse pensare di attaccarci.”
“Abbiamo discusso a lungo di questo. Le probabilità sono a nostro favore, anche perché tu, tecnicamente, sei morto per chi ha assistito al recupero. Tu eri letteralmente a pezzi. Gli esperimenti che facciamo li potrebbe fare chiunque con quello che Sototh lascia dietro di sé. Non c’è nessuna particolare relazione con il vecchio te. 
Comunque Athanor è dotato di sistemi difensivi avanzati ed è anche in grado di viaggiare molto velocemente tra i cristalli. Non devi temere.”
“Va bene.” Del resto cosa avrebbe mai potuto fare anche se non fosse stato d’accordo? Sototh era molto scaltro, c’era solo da sperare che fosse impegnato altrove.
“Che ne dici di provare a muoverti un po’ con questo nuovo corpo?”
“Proviamo.”
