13) Il primo esperimento

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-M940-S03
Stato: attivo
Aryes non sta rispondendo agli stimoli nel modo desiderato. Nonostante i miei sforzi ho l’impressione che si stia stancando oltremodo della sua permanenza nel laboratorio. Devo studiare qualcosa di nuovo per aiutarlo.

Nota: spero che l’accesso agli esperimenti possa giovargli almeno un po’.

Aryes si guardò intorno. La stanzetta che aveva davanti era il primo laboratorio sperimentale che gli veniva aperto su sua richiesta. Francamente si era aspettato di più, ma era già qualcosa. Uno spesso vetro divideva l’area in cui era il suo corpo dal laboratorio vero e proprio. Sotto il vetro una fila di monitor mostrava varie riprese ingrandite del tavolo da lavoro in mezzo alla stanza con sopra alcuni strani corpi scuri che emanavano una certa inquietudine anche solo a guardarli. Era proprio Ombra, ma non sembrava nulla di pericoloso.
“Ciao Aryes, benvenuto in questo laboratorio dedicato all’Ombra.”
“Che cosa faremo?”
“Qua studiamo come questi oggetti esotici interagiscono con i materiali normali. Non farti fregare dall’aspetto, l’Ombra di Sototh è un organismo vero e proprio. Non è davvero intelligente, ma non è neanche stupida.”
“Non l’ho mai sottovalutata. Tutto quello che ha a che fare con Sototh è potenzialmente letale.”
“Esatto. Stiamo cercando di comprenderne la natura. È come se fosse materia svuotata dalla sua energia naturale che viene rimpiazzata da qualcosa di sintetico.”
“Una specie di energia corrotta?”
“Affermativo, qualcosa che è progettato per rispondere alle logiche del suo creatore.”
“Alla fine è come se fosse un pezzo di Sototh stesso.”
“Credo che si possa dire anche così. Ma non sembra esserci una connessione con la coscienza di Sototh, fortunatamente, piuttosto un comportamento codificato. Stai a vedere.” 
Le luci all’interno del laboratorio cambiarono appena. Alcuni bracci robotici attorno al tavolo si mossero. Uno di loro lasciò un pezzo di metallo sul tavolo e poi tornò nella posizione di riposo assieme agli altri. Inizialmente non successe nulla, ma pochi secondi dopo l’Ombra cominciò a spostarsi verso il pezzo metallico.
“Vedi? Non è affatto inerte.”
“Lo so bene, quella roba è tremenda.”
“Mai quanto le Schegge di Tenebra, un giorno ti mostrerò anche quelle.”
Mentre parlavano l’Ombra aveva aderito al metallo e aveva cominciato a fondersi con esso.
“Annoto nuovamente che il metallo induce sempre una risposta. Si è osservato che altre cose lo attirano meno.”
“Come fate a evitare che interagisca col tavolo?”
“Con un complesso sistema di campi magnetici.”
“Interessante!”
“Quando avrà finito la fusione col metallo, avremo più Ombra di prima, ma ci vorrà un po’ di tempo. Stiamo raccogliendo dati in proposito anche stavolta.”
“Forte.”
“Vero. Questi esperimenti ci offrono dati di prima mano che sono molto interessanti.”
“In realtà ero un po’ sarcastico, ma sono contento che tu ti diverta.”
“Negativo. In realtà non mi sto divertendo. Non sono programmato per quel genere di cose. Ma questi test migliorano i nostri modelli permettendoci di migliorare in modo importante le nostre previsioni. Ricorda che dobbiamo prepararti alla battaglia.”
“Sì, sempre che Sototh non muoia di vecchiaia.”
Numero 2 non rispose subito.
“Mi dispiace che tu stia soffrendo l’attesa, Ti prometto che troveremo un modo per farti stare meglio. Speravo che questi esperimenti ti avrebbero svagato un po’, ma evidentemente non è così. Sai dirmi se posso fare qualcosa per aiutarti?”
Aryes non rispose. Sapeva che Numero 2 non stava mentendo, qualcosa si sarebbero inventati. Al limite avrebbero modificato il suo umore intervenendo direttamente sul suo cervello artificiale.
“Non potete semplicemente tirarmi su il morale modificando il mio cervello computerizzato?”
“Negativo. Questo andrebbe contro la nostra etica e potrebbe generare delle distorsioni pericolose sul lungo periodo. Quella per noi può essere solo un’ultima possibilità, è una strada che non vogliamo percorrere. Vogliamo occuparci di te in altro modo, ormai avresti già dovuto capirlo.”
“Scusami, hai ragione. Mi era solo balenata l’idea.”
“Le scorciatoie possono essere una trappola, a volte. Ma non preoccuparti, farò tutto il possibile per farti stare meglio. Troverò un modo.”
“Posso tornare nella mia stanza adesso? Questo esperimento mi ha annoiato. Non ho imparato niente di nuovo.”
“Andrà meglio con i prossimi, torna pure dove preferisci. Questo laboratorio adesso è a tua disposizione quando ne hai voglia.”
Aryes tornò in camera sentendosi uno schifo. Numero 2 stava mantenendo la sua promessa, ma oggi non gli aveva dato nessuna soddisfazione. 
Restare in attesa lì dentro non era facile, ma anche il lavoro di Numero 2 non doveva essere molto meglio.

