15) Assedio

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-N340-S10
Stato: allarme rosso
Athanor è sotto attacco. I Nove sono concentrati nell’impedire numerosi tentativi di hacking dall’esterno. L’attaccante e il suo obiettivo rimangono ignoti.
Nota: Aryes non è ancora stato compromesso.


“Sopravvivere? Sei molto incoraggiante.” 
Aryes cercò di scacciare una certa inquietudine.
“Elaboro. Anche adesso lo schema di attacco non denota un obiettivo specifico, ma tu sei la ragione dell’esistenza di Athanor. Dobbiamo presumere che l’attaccante voglia arrivare a te.”
“Ma chi sta cercando di accedere?”
“L’identità dell’attaccante non è nota, ma deve possedere una potenza di calcolo formidabile, sta gradualmente sfondando le nostre difese.”
“Potrebbe essere Sototh?”
“Non sembra un attacco nel suo stile. Elaboro. Tutti i campioni di Ombra e di Schegge di Tenebra sono correttamente isolati e inerti.”
“Quindi è un normale attacco informatico.”
“Affermativo.”
“Forse qualcuno sta cercando di rompere il muro con l’esterno.”
“Non posso escludere questa possibilità, ma l’attaccante si muove in modo aggressivo e determinato, non si limita a cercare un contatto.”
“Potrebbe essere Imperius?”
Numero 2 non rispose subito.
“Anche questa possibilità non è da escludere.”
“Magari state combattendo per tenere fuori qualcosa di benevolo.”
“Anche se fosse non abbiamo intenzione di cedere il controllo di Athanor a nessuno.“
Non era il caso di aggiungere altro. Poteva sperare che l’invasore non avesse cattive intenzioni, ma non aveva idea di quale dei due finali possibili doveva preferire.
Il pavimento del laboratorio sobbalzò vistosamente. Aryes scivolò di lato cercando di rimanere in piedi.
“Numero 9 non è più operativo. Numero 3 subentra in parziale sostituzione. Numero 7 non sta al passo. Numero 5 propone di coinvolgerti nelle contromisure. Numero 3 rilancia la proposta. Accetti?”
“In che senso?”
“Scusami, sono stato criptico. Stiamo rischiando di perdere la battaglia. Potresti aiutarci?”
Aveva forse scelta? Ce l’aveva davvero?
“Cosa devo fare?”


