17) Fuori strada

Aryes si guardò attorno in attesa, come se si aspettasse che Numero 2 sarebbe tornato subito. Non successe nulla, quindi riprese a camminare lungo la parete di vetro mentre l’allarme continuava a suonare tetro. 
Avanzò fino a raggiungere nuovamente il passaggio metallico nel muro e poi l’ingresso del piccolo laboratorio che ormai sembrava più una specie di set cinematografico, una gabbia posticcia per tenerlo occupato a poca distanza dal suo corpo in decomposizione sospesa.
Numero 2 gli aveva sempre detto che la sua sopravvivenza era l’obiettivo suo e di tutto il Concilio dei Nove. Lo aveva convinto di questo. Eppure quello che aveva visto da lì fuori gli sembrava così artificiale. Arrivò proprio davanti all’apertura dove era stata spostata la parete per farlo uscire. Si fermò mentre l’allarme continuava a tuonare. Una parte di lui voleva rientrare. In qualche modo trovava quella gabbia rassicurante, ma dall’altra parte forse era il caso di rimanerne fuori ora che poteva. Sarebbe dovuto tornare lì dentro e rimanerci chissà per quanto tempo. Decise che avrebbe aspettato fuori il ritorno di Numero 2.
Si guardò intorno nello spazio metallico e disordinato fuori dal laboratorio. C’erano pannelli di diversi colori e alcuni cavi che uscivano dalle pareti e vi rientravano poco dopo. Sembrava tutto molto improvvisato. Era persino possibile vedere dietro alcune paratie montate in modo approssimativo. Seguendo un debole ronzio scovò poco più avanti il drone che gli aveva aperto la porta. Era intento ad interagire con alcuni pannelli nascosti nelle pareti opposte al vetro. Lui sembrava operare normalmente, chissà se era ancora dalla parte di Athanor o se era controllato dal suo invasore. Si avvicinò incuriosito, ma si tenne alla larga quanto bastava per non farsi notare.
Con le zampe, il drone sfiorava un angolo del pannello a parete per aprirne una porzione che scivolava di lato scoprendo dei tasti. Poi premeva quei tasti per muovere il pannello in profondità o per modificarne le dimensioni. Gli altri pannelli a contatto col primo sembravano adattarsi istantaneamente alla modifica, come se fossero tutti collegati in modo armonico e sincronizzato. 
Cosa stava facendo? Osservandolo per un po’ gli sembrò che fosse intento ad allargare progressivamente quello spazio.
Numero 2 prima lo aveva chiamato “camera di espansione”. Espansione di cosa però non era chiaro, ma se ricordava bene aveva a che fare con gli esperimenti sul suo corpo originale e su quello sostitutivo. Forse il laboratorio stesso doveva ingrandirsi col tempo. Era quello che Numero 2 aveva sempre dato per scontato in effetti. Ma perché doveva crescere? C’era una vera utilità o era solo un elaborato modo per distrarlo durante la sua permanenza?
Una pioggia di scintille esplose e il drone sparì nel pavimento. Seguì un tonfo metallico, qualcosa doveva essere andato storto durante lo spostamento. Aryes si avvicinò al buco dove era sparito il drone e lo vide qualche metro più sotto intento a riparare una gamba danneggiata nella caduta. Attorno a lui c’era una grande stanza piena di file di armadi luccicanti collegati da innumerevoli cavi di tanti colori diversi. Anche lì lampeggiavano le luci rosse e suonava l’allarme. Era tutto molto ordinato, pulito in modo quasi maniacale. Si sporse ancora per vedere anche sotto di sé e notò che proprio sotto al laboratorio emergeva una enorme mezza sfera metallica come appesa al soffitto.
Qualcosa si mosse e Aryes si ritrovò improvvisamente addosso al drone appena caduto.
Cos’era successo? Guardò in alto e vide che il buco si era allargato. 
Era caduto anche lui. Il suo corpo provvisorio non era molto preciso nei movimenti, avrebbe dovuto immaginare che sarebbe scivolato.
Questo non sarebbe piaciuto a Numero 2. Probabilmente non poteva farci più nulla, tanto valeva dare un’occhiata in giro.
Si spostò lungo la fila di armadi fino a raggiungere un corridoio che tagliava tutta l’enorme sala fino al centro. La grande mezza sfera emergeva dal soffitto.
Si avvicinò incuriosito e con suo stupore vide che sulla sua superficie curva c’era scritto Aryes.
“Che sia il mio cervello?”
Ci passò sotto, raggiungendo il centro della stanza. Oltre alla mezza sfera che emergeva dal soffitto, la stanza era piena di armadi luminosi in tutte le direzioni.
Avrebbe voluto saperne di più di tutte queste cose. Doveva provare a chiedere a Numero 2 quando tornava. Perché sarebbe tornato, scacciò i pensieri più pessimisti. Improvvisamente notò che nella stanza non c’erano display o consolle. Non sembrava una stanza adatta all’interazione con gli umani. Provò a toccare le pareti verticali degli armadi senza ottenere alcun risultato.
Si allontanò quindi dal centro andando verso una delle porte che davano sull’esterno. Avanzando vide che la porta era di vetro ma rinforzata da diverse sbarre metalliche. Non c’erano controlli a muro o sul pavimento e non sembrava esserci modo di uscire, ma almeno poteva vedere fuori. La porta dava su un corridoio illuminato che correva lungo il lato della stanza. Nel design, assomigliava molto al laboratorio che i Nove avevano allestito per lui, ma qui tutto era in una scala diversa, come se anche creature più grandi potessero passarci.
Da questa porta non poteva uscire e il buco nel soffitto non era raggiungibile. Era bloccato lì.