18) A un passo dal vuoto

Con uno schiocco che quasi sentì sul volto, Aryes tornò a vedere le fitte linee della sala controllo davanti ai suoi occhi. Non era più collegato al robot e non aveva idea di come potersi ricollegare. Era tutto immobile e ai lati della sala controllo scorrevano innumerevoli log rossi. Dannazione, quella stanza era interessante, avrebbe voluto esplorarla ancora, magari c’era un passaggio da qualche parte. Era stato strappato via proprio quando le cose si stavano facendo più interessanti.
Ai limiti del suo campo visivo lampeggiava un anello rosso. L’allarme era ancora in funzione. Aryes spostò l’ormai inutile pannello di controllo, facendo apparire un rilassante sfondo animato che mostrava delle montagne e un lago. Il bordo rosso continuava a lampeggiare. Nella sua mente cominciò a farsi strada il pessimismo. E se Numero 2 non ce l’avesse fatta? E se tutto stesse per finire? Sentì la sua mente vacillare nonostante le compensazioni previste dal sistema di controllo. Fece riapparire il pannello di controllo. Doveva esserci qualcosa che potesse fare. Non poteva essere bloccato così nel nulla, da solo. Guardò le telecamere, aprì la documentazione, richiuse tutto senza leggere nulla. Poi riaprì il pannello di controllo.
“Pensa Aryes, pensa. Mantieni la calma e pensa” disse a se stesso.
Quando riprovò a passare alle telecamere si accorse che il sistema rispondeva in ritardo e negli spostamenti si producevano dei glitch grafici evidenti. Alcuni movimenti sembravano completarsi, poi ripartivano dall’inizio in loop.
Il video in una telecamera sfarfallò e si spense. I log si fermarono. Il suono dell’allarme cominciò ad arrivare distorto. Aryes cercò di chiudere il pannello di controllo ma non ci riuscì. La sfera di controllo non rispondeva.
Stava per spegnersi?
Cosa sarebbe successo? Si sarebbe spento in un clic? Sarebbe semplicemente sparito?
Ebbe la sensazione di essere visto da qualcosa, forse il suo stesso corpo comandato da qualcun altro.
I suoi pensieri si fecero piatti, scattosi, confusi.
Il campo visivo si spense.