2) La voce nella mente

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M95-S20

Stato: stabile.
L’unità di coscienza di Aryes mantiene coerenza funzionale.
Preparazione alla migrazione su architettura ricostruttiva avanzata in corso.
Sequenza di test di integrità prossima al completamento.
Risveglio pianificato entro il prossimo ciclo.
Note: rimozione aree contaminate conclusa. Quello che rimane del corpo non è recuperabile, possiamo solo conservarlo e studiarlo.


D’improvviso vide il muro curvo di metallo davanti a sé. La sua testa era ancora immobile, adagiata di lato su ampi cuscini. C’era più luce dell’ultima volta e poteva sentire poco distante un ticchettio sordo e degli sbuffi che non riusciva a spiegarsi.
<<Ehi, dove siete, c’è nessuno?>>
I rumori si fermarono.
<<C’è nessuno?>>
<<Ci siamo noi. Possiamo aiutarti in qualche modo? Altrimenti dobbiamo tornare alle nostre incombenze.>>
<<Sei quello dell’altra volta?>>
<<Noi non ti abbiamo mai parlato e ora ci stiamo occupando della manutenzione dell'alimentazione dei tuoi sistemi neurali.>>
Ricominciarono gli sbuffi e i ticchettii sordi.
<<Grazie, non vedo l’ora di potermi muovere di nuovo.>>
<<Il progetto è ancora in fase preliminare, sarà una lunga attesa, ma lo completeremo sicuramente.>>
<<Così non mi incoraggi, non mi piace stare qui fermo immobile.>>
<<Non sono qui per incoraggiarti, di quello si occupa un altro sottoprogramma, vuoi che vi metta in collegamento?>>
<<Va bene>>
Aryes sentì un ronzio nella testa e poi un lontano click metallico.
“Numero 02 a rapporto, ti sei già risvegliato? Prima del previsto! Scusa i modi della volta scorsa, non potevo dedicarti molto tempo, ma ora le cose sono cambiate.”
<<Cosa è cambiato?>>
“Ora mi occupo di favorire il tuo benessere psicologico durante tutto lo svolgimento del progetto. Alla fine abbiamo deciso così... mi senti bene?”
<<Sì... Favorire il mio benessere?>>
“Sì, inizialmente la nostra priorità era la tua sopravvivenza, ma ora che abbiamo messo al sicuro la tua coscienza e ti sei svegliato, dobbiamo occuparci di te finché non avremo terminato l’incarico che ci ha consegnato Imperius.”
<<Volete rimettermi in piedi, giusto?>>
“Affermativo, ma il tuo corpo è uscito malissimo dalla battaglia, si è salvato davvero poco. Realizzare un corpo performante come quello che avevi prima è una sfida incredibile, i nostri programmi migliori sono al lavoro per riuscirci.”
<<Potrei accontentarmi di un corpo normale per muovermi, almeno all’inizio>>
I soffi e i tichettii si fermarono di nuovo <<Procedura terminata, ci vediamo presto.>>
<<Grazie.>> Aryes si era completamente dimenticato dell’altro sottoprogramma.
“Avevo immaginato che mi avresti chiesto un corpo provvisorio, ma non possiamo lasciarti uscire da qui fino a lavoro ultimato, il tuo nemico potrebbe essere in attesa di un tuo passo falso, inoltre l’interno di Athanor non è ancora allestito per cose simili.”
<<Ho l’impressione che mi lascerai qui immobile per un bel po’ di tempo ancora...>>
“Affermativo... e negativo. La tua struttura è ormai completamente compatibile con Athanor, quindi potresti imparare a muoverti con la mente tra le strutture alle quali sei abilitato. Non sarà come muoversi davvero ma, secondo il nostro database di riferimento, dovrebbe darti un notevole sollievo psicologico. Che ne dici di provare?”
<<Muovermi con la mente?>>
“Intanto comincia dal linguaggio. Noi ora siamo collegati, non importa che parli davvero, basta che pensi cosa dire con intenzione, prova.”
“Se penso così puoi sentirmi? Sala verde. Oddio.”
“Affermativo. Il sistema impara dinamicamente, sarai presto in grado di parlare correttamente con un po’ di esercizio.”
“Questa cosa è folle. Scusa non volevo dirlo. Sono affascinato. Spero di non dire cose sconvenienti. Parole sconnesse. Ma mi senti?”
“Affermativo. Adesso senti questa. Concentrati sulla tua mente, non senti una sorta di sfera sopra l’occhio destro? Quella è una percezione indotta...”
“Aspetta, aspetta. Muoio. Mi sento stupido. Non so se mi abituerò mai a questa cosa ma fermati per favore, troppe cose tutte assieme, sono troppo stanco.”
“Va bene, ne parliamo quando te la senti. È normale un tuo rapido affaticamento, ma col tempo miglioreremo anche quello. Rimango collegato se vuoi.”
<<Come vuoi, devo proprio dormire...>>
Aryes si fece cullare da un debole ronzio e scivolò nel sonno sperando che al prossimo risveglio avrebbe ricevuto qualche buona notizia. 

