20) Dubbi e domande

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-N440-S20
Stato: indeterminato.
Athanor è in fase sconosciuta. 
Avaria generalizzata. 
Risorse insufficienti.


Un ritmo lontano. Un battito cardiaco? No, più meccanico. Un ticchettare dietro le orecchie. Una voce? Rumore indistinto. Luce sfocata, qualcosa di rossastro dietro gli occhi.
Il laboratorio bianco e spoglio, le finestre del corridoio sul liquido viola. La sua stanza, il pannello interattivo sulla parete, le icone che si muovono.
Il pavimento vicino, pulito minuziosamente. Nel corridoio un drone esapode.

“Cosa è successo?”
Aryes si alzò. Il mondo gli sembrava più lontano del solito, ma molto vivido.
Dov’era esattamente?
Quel posto gli era familiare, ma non si ricordava perché. Si spostò verso la porta. Guardò la finestra sul liquido, guardò in alto, dove quel liquido si faceva più scuro.
Forse quello sono io.
Forse quello sono io.
Forse quello sono io.
Dove sono io?

“Aryes, mi senti?”
“Chi parla?”
“Sono Numero 2, come ti senti?”
“Chi parla?”
Qualcuno stava parlando con lui.
Qualcuno stava parlando con lui.
Qualcuno stava parlando con lui.
Chi era lui?


“Aryes, mi senti?”
“Sei tu, Numero 2?”
“Affermativo. Finalmente stai ricominciando a funzionare. Ero molto preoccupato.”
“Non capisco dove sono, cosa succede?”
“Ho dovuto riavviare diversi settori della tua mente, sarai presto nel tuo robot.”
D’improvviso la vista tornò. Era nel robot all’interno del laboratorio, appena fuori dalla sua stanza.
“Cosa è successo?”
“Te lo dico subito, ma tu ricordi cosa è successo prima?”
“Sì! Eravamo sotto assedio, sono uscito dal laboratorio. Sono caduto.”
“Affermativo, abbiamo trovato il tuo robot in una sala server del nucleo, poi mi spiegherai come ci sei arrivato.”
“Io non sono sicuro. Ma quindi l’assedio è finito?”
“L’assedio è finito.”
“Io... sì, io credo di aver smesso di funzionare mentre ti aspettavo.”
“Ti confermo che il funzionamento del tuo software è andato in blocco. Finalmente siamo riusciti a ripristinarlo. Cominciavo a pensare che non ci sarei riuscito.”
Aryes tornò nella sua stanza.
“Addirittura. Hai fermato quell’intruso e non riuscivi a rimettere a posto me?”
“Negativo. L’intruso non è stato affatto respinto.”
“Non capisco, non è finito l’assedio?”
“L’attaccante ha sfondato tutte le barriere grazie a una capacità di calcolo spropositata. Ha fatto danni ovunque, ha riscritto parte del codice a suo piacimento, ha esaminato tutto quello che voleva... e poi semplicemente se n’è andato.”
“Se n’è andato?”
“Affermativo. Ma solo dopo aver provocato un sacco di danni. Ha fatto a pezzi Numero 9 per prendere il controllo delle trasmissioni e ha assoggettato un sistema dopo l’altro. Ha riscritto anche me, fino a riuscire a collegarsi al tuo nucleo. Ha messo tutto a soqquadro, ma sembra non aver toccato i campioni di Ombra e il tuo vecchio corpo. Suppongo che siano state la sua analisi e le sue modifiche a mandare in crisi i tuoi sistemi, ma non ho ancora potuto analizzare tutti i dati in proposito.”
“Quindi Athanor ha perso lo scontro.”
“Affermativo. Mi dispiace, non siamo riusciti a proteggerti.”
“Ma io sono ancora qui.”
“Sì, ma non sappiamo in che stato. Potresti essere stato alterato. L’attaccante ha riscritto anche parte del mio codice. Sto cercando di ripristinarmi, ma ci sono parecchi problemi. Ha fatto danni ovunque. Di fatto non abbiamo il controllo.”
“Ma ora lui non c’è più, giusto?”
“Al momento non sembra esserci più, ma per esserne sicuri dovremo fare ulteriori verifiche quando avrò ripristinato i principali sistemi.”
“Da come ne parli, sembra che Athanor sia nel caos più totale.”
“Affermativo, la situazione non è sotto controllo, ammesso che lo sia mai stata veramente.”
“Dici che posso aiutarti in qualche modo?”
“Sì, ed è anche per questo che ho dato la precedenza a te.”
“Diamoci da fare.”
