23) Il nucleo temporale

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-P529-S47
Stato: ripristino in corso.
La procedura di costruzione dei droni è stata migliorata e le riparazioni sono iniziate in molte aree. 
Purtroppo sto rilevando aree buie nel mio controllo e nel mio codice con sempre maggior frequenza. La mia operatività è ormai messa in discussione a un livello critico. Dovrò chiedere aiuto alle altre IA per provare a ripararmi in modo efficace.
Aryes mi sta aiutando oltre ogni più rosea aspettativa. Certamente ha interesse nel farlo, ma sembra aver preso la situazione mia e di Athanor particolarmente a cuore. Non ha alcuna intenzione di arrendersi agli eventi. Non credevo, ma è diventato una fonte di ispirazione anche per me.


“Eccomi. La porta dice Nucleo temporale - Accesso 7. È giusto?” Aryes varcò circospetto una porta automatica e uscì su un corridoio a sbalzo che conduceva a una decina di metri più avanti all’ingresso di una grandissima sfera metallica. Lo spazio in mezzo era immerso in una penombra azzurra.
“Una cavità sferica... con all’interno una sfera metallica più piccola. Non finirò mai di stupirmi delle strane strutture che ci sono dentro Athanor.” Il ponte si allungava e si accorciava di qualche centimetro fungendo da ammortizzatore per la sfera centrale rispetto alla struttura più esterna.
“Affermativo. Il nucleo temporale ha bisogno di un trattamento speciale.”
“Non sapevo che Imperius costruisse cose del genere. Questa struttura può viaggiare nel tempo?”
“In modo molto rudimentale, ma sì. Siamo qui proprio per quello.”
“Cosa intendi?” La porta della sfera più interna si aprì e Aryes vi entrò. Il corridoio che si apriva era pieno di monitor che mostravano strani grafici in movimento e terminava in una stanza con un tubo verticale attraversato da un flusso bianco crepitante.
“Voglio controllare lo stato del dispositivo e tu, al momento, sei gli occhi più affidabili di cui dispongo.”
“Vuoi viaggiare nel tempo?”
“Solo se costretto. Questo è un dispositivo di emergenza, non un vero veicolo temporale. Almeno per il momento. Cerca una consolle di connessione, ti userò come accesso diretto al sistema di controllo.”
“Un dispositivo di emergenza in che senso?”
Aryes avanzò verso l’interfaccia di connessione e infilò il connettore della sua zampa. Il monitor sulla consolle si accese.
“Ti incuriosisce proprio, vero? In effetti è molto affascinante. Vedilo un po’ come una macchina in grado di tornare indietro nel tempo a un momento specifico.”
“Ah, quindi non può spostarsi in un momento a tua scelta.”
“Esatto, l’uso dovrebbe riportare Athanor alla sua attivazione.”
“Quindi dovresti ricominciare tutto dall’inizio. Tremendo!”
Lo schermo sulla consolle lampeggiò e mostrò in sequenza vari dati.
“Perché tremendo?”
“Beh rifare tutto nuovamente... con tutte le cose che abbiamo fatto.”
“Ma non avresti nessun ricordo di averle già fatte, sarebbe tutto nuovo. Questo dispositivo si limita a riavvolgere il tempo. Non porti con te alcuna consapevolezza.”
“Allora, per quanto ne sappiamo, potresti averlo già usato infinite volte.”
“Affermativo. Tra l’altro il sistema doveva avere anche un rudimentale sistema di annotazione del numero di salti già effettuati, ma vedo che non ce n’è traccia. I dati sono stati violati e danneggiati nell’invasione, se c’era qualcosa è perduto.”
“Sembra che gli inconvenienti non finiscano mai.”
“E, come se non bastasse, ci sono problemi anche al sistema di comunicazione. Manderò un drone anche qui, ma finché la situazione è questa, non posso attivare il dispositivo senza la tua connessione fisica. Una bella limitazione.”
“Stavi pensando di effettuare il salto?”
“Se non riusciamo a rimettere le cose a posto nel mio codice, sì. Se io dovessi smettere di funzionare o lo facessi in modo troppo limitato, la missione di Athanor sarebbe compromessa.”
“Capisco. Come procedono i lavori sull’infrastruttura di comunicazione del Concilio?”
“Bene, presto dovremmo tornare a comunicare normalmente, almeno spero. Puoi sganciarti dalla consolle, ho finito.”
Aryes tirò indietro la zampa e il monitor principale tornò in standby.
“Non ho voglia di rifare tutto daccapo, anche se non me lo ricorderei. Vedrai che ti sistemeremo.”
“Dovrei essere io a supportare te, non il contrario. Comunque grazie, Aryes.”
“Siamo in una situazione di emergenza. Sono cose che succedono. Piuttosto. Ancora niente sul nostro ospite a bordo?”
“Intendi quello che avrebbe danneggiato l’infrastruttura di comunicazione? Per ora non rilevo nulla di decisivo, ma i droni hanno trovato altre zone danneggiate. Se è ancora a bordo, è solo questione di tempo.”
“Sarò tranquillo solo quando lo avremo stanato e reso inoffensivo.”
“A proposito, le tue nuove armi sono quasi pronte. Rientra che vediamo di testarne l’installazione.”
“Finalmente una buona notizia.”