26) Passaggio di consegna

“Ehi! Non ho neanche fatto in tempo a salutarlo!” sbottò Aryes.
“Salutare chi? Support? Sarà presto online” minimizzò Operations, “e nel frattempo mi occuperò io di te, non temere, io dirigo tutte le operazioni, andrà bene.”
“Sarai il mio nuovo agente di supporto?” 
“Affermativo ma è solo una nomina temporanea. Io ho molte cose di cui occuparmi, ma non credo che sarà un grosso problema gestire anche te, in fondo devi solo attendere la guarigione.”
Non era proprio il migliore degli inizi possibili.
“In realtà io vorrei rendermi utile...”
“No, non credo che sia una buona idea. Tornerai nella tua stanza nel laboratorio di ricerca e aspetterai lì.”
Era proprio il peggiore degli inizi possibili, ma non aveva alcuna intenzione di lasciarla passare.
“Non esiste.”
“Come dici?”
“Ho detto di no. Io continuerò a collaborare con voi e a darmi da fare per sistemare Athanor. Voi avete bisogno di me e io ho bisogno di fare qualcosa di utile.”
“So che sei abituato ad essere intrattenuto continuamente, ma io ho anche molto altro da fare, non riuscirei...”
“Allora fallo fare a qualcun altro.”
Operations non rispose subito.
“Vedo che sei determinato e io non ho ancora letto tutti i rapporti di Support ma ho visto che ha dovuto darsi molto da fare con te. Non sei uno facile, vero? Immagino di dover mediare con te una soluzione.”
“Potrebbe aiutare me” intervenne Orchestrator “abbiamo dei parassiti da rimuovere, potrebbe affiancare le squadre di droni per le operazioni più tranquille, a patto che gli forniate una lancia.”
“Che ne pensi, Aryes? Questa soluzione potrebbe compiacerti?”
“È sicuramente più adatta a me di un’attesa immobile.”
“Così sia, allora. Orchestrator, ovviamente la sicurezza di Aryes ha la priorità. Dovessero esserci problemi di qualche tipo, sgancia il drone e tienilo al sicuro. Forge, prepara una lancia laser per Aryes e installala sul drone prima della sua partenza. Io mi concentrerò sul laboratorio con Specialist e sul ripristino con Architect. Ci aspetta un gran lavoro, diamoci dentro. Ci aggiorniamo presto.”

