29) Zorgavu

Registro // Programma Supervisione Missione Generale 03
Nome in codice Operations
Nota 48-A635-M39
Stato: ripristino in corso.
Il ripristino di Support e Gateway procede con qualche rallentamento, ma nella norma, con la supervisione di Architect.
Orchestrator è il solito, sta portando avanti le cose un po’ a modo suo.
Flux non segnala nuove anomalie, ma è ancora ricoperto di detriti.
Specialist sta scoprendo quella che sarà l’arma vincente di Aryes, quando uscirà da qui per sfidare nuovamente Sototh.
Forge è di nuovo concentrato sul nuovo corpo di Aryes, quello vero.


Aryes si assicurò di essere ben nascosto dietro l’auto.
“Capisco, ti nascondi prima di affrontare un nemico sconosciuto.  Ti mando subito le scansioni degli altri droni esapo-oh, ne ha mangiato un altro.” Orchestrator sembrava tranquillissimo.
Aryes ricevette e visualizzò subito le scansioni. 
Il parassita era un vero mostro corazzato dotato di lunghe zampe e una coda. La bocca poteva contenere senza problemi un’auto. L’unica speranza era una ritirata con la copertura delle lance laser.
“Perché non sparano i droni?” chiese all’IA.
“Sono troppo vicini e sono in modalità autonoma, non posso farci molto in mezzo al disturbo elettromagnetico.”
Aryes pensò che se andava male sarebbe stato di nuovo intrappolato nel laboratorio senza un corpo. Non doveva succedere. 
Uscì allo scoperto allontanandosi al galoppo il più possibile dal bestione, poi si girò ad affrontarlo mirando la lancia.
Il gigante lo vide ed emise uno strano verso metallico mentre avanzava schiacciando i droni che cercavano di scansarlo.
Aryes sparò.
Per un attimo non successe nulla, poi la lancia fischiò e un raggio colpì il bestione tra gli occhi.
“Bel colpo!” commentò Orchestrator.
Il bestione si coprì il viso con le zampe anteriori quando Aryes colpì nuovamente.
Il bestione urlò la sua disapprovazione.
Un drone che era riuscito ad allontanarsi a sufficienza sparò a sua volta.
Un nuovo urlo.
Aryes colpì ancora.
«Basta!»
Il drone sparò.
«Basta!»
Aryes sobbalzò. “Orchestrator, è lui che urla? È un essere intelligente?”
Il drone sparò di nuovo.
«Aah! Zorgavu non vi vuole più! Basta!»
Aryes fece un passo avanti e parlò nell’altoparlante del robot: «Chi sei? Cosa ci fai qui? Cosa vuoi?»
Il drone sparò di nuovo.
«Basta! Io me ne vado!»
“Orchestrator, ferma il drone!”
“Non posso, è in modalità autonoma e sta seguendo la missione!”
«Drone, smettila di sparare e vieni qui da me!» disse Aryes con rabbia.
Il drone indietreggiò continuando a puntare la lancia.
«Te lo chiedo di nuovo. Chi sei? Cosa ci fai qui? Cosa vuoi?»
Il bestione appoggiò le zampe a terra e mosse la testa tutta a destra e poi tutta a sinistra.
Aryes insistette: «Chi sei?» Il drone sopravvissuto intanto si era nascosto dietro al corpo robotico di Aryes.
Aryes era quindi solo, in mezzo alla strada, con davanti il gigante metallico.
«Zorgavu» rispose il bestione, spostando di nuovo la testa di lato.
«È il tuo nome?» Aryes sembrava molto sicuro di sé.
«Sì.»
“Affascinante.” Orchestrator gli parlava nella mente. “Da dove sbuca questo qui? Avevamo l’ordine di eliminarlo, hai intenzione di risparmiarlo?”
“Se possiamo trattare, non vedo perché dovremmo eliminarlo.”
Aryes provò a portare avanti il confronto: «Cosa ci fai qui? Perché mangi le nostre cose?»
«Io ho poca energia. Devo mangiare.»
Aryes si chiese se poteva essere davvero così semplice. Questa creatura sembrava non avere niente a che fare con l’assedio.
«Non puoi mangiare quello che vuoi, ma se collabori ti sfameremo, hai la mia parola.»
“Cosa? Hai dato la tua parola?”
“Guardalo, è enorme e ha distrutto i droni come niente fosse. Estrae energia dal metallo e sa disattivare istintivamente i dispositivi che rilevano la sua presenza. Credi che non ci possa essere utile se lo portiamo dalla nostra parte?”
“E come pensi di portarlo dalla nostra parte e collaborarci? Se non fosse per i tuoi occhi non potrei nemmeno vederlo. E poi noi dobbiamo eliminarlo. È la scaletta.”
“Al diavolo la scaletta. Chiama Operations. Io non sono la marionetta di nessuno.” Aryes sembrava furioso.
«Adesso che sappiamo chi sei e cosa vuoi, non hai motivo di nasconderti. Puoi disattivare la tua mimetizzazione?»
«Non mi caccerete?»
«Se collabori, non lo faremo. Puoi diventare uno dei nostri. Vuoi?» Aryes, se avesse potuto, avrebbe trattenuto il respiro.
“Ha interrotto il disturbo. Ora è visibile.” disse Orchestrator.
“Hai chiamato Operations?”
“Sta arrivando.”
Aryes avanzò verso il bestione «Hai detto che ti chiami Zorgavu? Da dove vieni?»
«Io sono sempre stato qui, ma sono confuso. La mia memoria è danneggiata.»
«Fammi collegare con te, posso?» 
“Stavo per dirtelo.” disse Orchestrator. “Ti uso come ponte.”
Aryes si avvicinò e utilizzò una delle tante porte di connessione presenti nel suo caotico corpo.
Dopo un attimo di silenzio Orchestrator gli urlò nelle orecchie: “Incredibile, sembra essere un residuo di Gateway! Una specie di ammasso di diversi sottoprogrammi che devono aver cercato di sfuggire alla distruzione. Lo sto collegando ad Athanor.”
«Zorgavu, forse non lo ricordi, ma sei sempre stato un nostro alleato. Dovevamo solo scoprirlo. Piacere di conoscerti.»
«Grazie, ora mi date da mangiare?»
“Cosa possiamo dargli?” chiese Aryes.
“Sei tu che hai voluto salvarlo, e poi chiedi a me?” Orchestrator non era d’aiuto.
“Eccomi.” Arrivò finalmente Operations. “Non ho capito niente di cosa avete fatto. Fatemi capire che non ho tempo.”
“Il parassita è un residuo di Gateway e dei suoi sottoprogrammi. È collaborativo e potrebbe diventare un’interessante macchina da guerra, o drone avanzato per Athanor.” disse Aryes.
“È la cosa più assurda che ho sentito da molto tempo. Gli ordini non erano abbastanza chiari?”
“Gli ordini erano chiarissimi, ma io non sono una marionetta e ucciderlo sarebbe stupido, oltre che criminale.” Aryes sapeva che forse stavolta aveva esagerato.
Operations non rispose subito.
«Ora mi date da mangiare?» disse il bestione.
«Sì, un attimo, ci stiamo organizzando, non ti preoccupare.» Aryes non poteva fare altro che bluffare.
“Terminatelo come da scaletta, non posso occuparmi anche di lui.” fu una sentenza.
“Assolutamente no! Me ne occuperò io!” insistette Aryes.
“E sentiamo, come faresti?”
“Operations” intervenne Orchestrator “possiamo mandarlo da Flux. Sicuramente ha rifiuti di vario tipo che potrebbero essere smaltiti così. Poi potrebbe diventare un sottoprogramma del nuovo Gateway, non sarà un tuo problema.”
“Mi piace soprattutto l’ultima parte. Vedetevela voi, se diventa un problema per me, verrà terminato.”
“Grazie.” disse Aryes.
“Aryes, dì al gigante di seguire il mio drone, lo portiamo a mangiare.”
“Grazie Orchestrator, ti devo un favore.”
“Non ti preoccupare, avrai modo di sdebitarti con i tuoi racconti.”
«Vieni Zorgavu» disse Aryes. “Seguiamo il drone, ti portiamo a mangiare!»
«Sì.»