3) Il menù di navigazione

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M120-S57
Stato: stabile
Proseguono i lavori per spostare la coscienza del paziente sulla nuova architettura.
Imprevisti: la compatibilità con l’architettura ricostruttiva avanzata ha richiesto un adattamento preventivo molto problematico appena concluso.
Prognosi: la funzionalità encefalica appare consistente, ma l’esito delle modifiche apportate sarà stimabile solo dopo il risveglio cosciente del soggetto. 
Risveglio pianificato entro il prossimo ciclo.
Nota personale: abbiamo nuovamente rischiato di perderlo.


Aryes si risvegliò nella solita posizione. Notò che c’era meno luce delle altre volte e molto più silenzio.
<<C’è nessuno?>>
“Affermativo, sono Numero 02 e sono sempre qua per te. Ti sei ricaricato?”
Aryes si concentrò per mettere in ordine i suoi pensieri.
Sototh lo aveva colpito a morte, ma i robot di Imperius e forse Diana erano giunti per lui in qualche modo e lo avevano salvato rinchiudendolo in una sorta di sarcofago.
“Come mai mi viene tutto quel sonno improvvisamente?” Parlò con la mente.
“È una procedura di sicurezza che protegge la tua coscienza. Siamo sempre al lavoro sul tuo corpo e dobbiamo limitare il tuo sforzo finché la situazione non sarà migliorata.”
“Capisco, immaginavo qualcosa del genere. Mi parlavi di quella sfera che dovevo sentire sopra l’occhio. Ti va di raccontarmi di più? In effetti la avverto chiaramente.”
“Affermativo. Sono felice che te lo ricordi. Quello è il menù di navigazione, una specie di mappa dei servizi a tua disposizione. Per il momento  sei abilitato solo a un servizio. Per imparare. Lo percepisci il quadrato inciso sulla sfera? Concentrati su quello.”
Aryes cercò di concentrarsi sul simbolo piazzato al centro della sfera. Era come se stesse guardando qualcosa di teorico direttamente dentro alla sua testa.
Prima la sfera ruotò appena su se stessa come se fosse stata toccata in modo maldestro, poi il quadrato si evidenziò.
“Bravo. Ora immagina di spingere la sfera e attiverai il servizio. Le cose si sposteranno nel tuo spazio visivo, non ti spaventare, ok?”
Aryes spinse la sfera e vide apparire davanti ai suoi occhi uno schermo bianco che avvolse tutto il suo campo visivo.
<<Cos’è questo?>>
Davanti ai suoi occhi apparve una mappa dettagliata del laboratorio con un lungo menu che rispondeva muovendosi al suo sguardo.
“Benvenuto nella sala controllo di questo laboratorio. Qua potrai monitorare quello che ti succede attorno e tutte le attività che sono in corso in questo blocco. Athanor è anche molto altro, ma andiamo con ordine, non voglio sovraccaricarti.”
La mappa a schermo era fittissima e in continuo movimento, c’erano scritte sconosciute e icone mai viste, era praticamente incomprensibile. Non c’erano strade o spazi, ma impianti e circuiti intrecciati come i neuroni in un gigantesco sistema nervoso.
<<Non ci capisco niente, ma è impressionante.>>
“Se vuoi ti aiuterò a capire, ma dovremo procedere per gradi, non è un’interfaccia progettata per essere usata senza la dovuta formazione. Del resto la tua ricostruzione è il progetto più imponente che si sia mai visto, una vera sfida anche per la migliore ingegneria di Imperius.”
Aryes sbuffò “Cominciò già a sentirmi stanco...”
“Mi dispiace, è giunto per noi il momento di fare un ulteriore passo avanti e quindi devi dormire ancora un po’. Però l’aumento della tua autonomia è una priorità anche per noi, migliorerai presto. Intanto hai capito come avere accesso alla sala controllo.”
“Quindi siete voi a farmi addormentare?”
“Affermativo, ma è per un motivo importante. Ti prometto che le cose andranno meglio. Sto anche facendo installare delle telecamere in alcuni punti per darti qualcosa da guardare.”
“Grazie... per tutto.” Sbadigliò <<Credo che per il momento mi riposerò allora...>>
“Allora ti mostro come...” si fermò perché Aryes si era già riaddormentato.
