30) Frammento C - Cardine temporale

Il grande sole verdastro splendeva tetro dietro gli alberi rinsecchiti sul guscio esterno della Crisalide.
Sullo sfondo i vari cristalli fluttuavano legati tra loro da filamenti biancastri. Nel bosco qualcosa si mosse bruscamente.
«Da questa parte! L’ho visto volare poco più avanti!» Una giovane donna correva tenendosi la sottana per non inciampare nei rami del sottobosco.
«Fai attenzione! Non sappiamo se Sototh sia ancora nei paraggi.»
«Sototh è sempre nei paraggi. Ce lo abbiamo sopra la testa praticamente. Ma non è qui ora.»
La donna raggiunse un’ampia radura dove il terreno sembrava essere stato spostato di lato da un forte urto. C’era qualcosa oltre la collinetta.
«No, no, no, no!» corse avanti e si buttò sulle ginocchia raccogliendo qualcosa. «Aryes, no!» scoppiò in lacrime.
L’uomo la raggiunse con passo più lento. Si guardò attorno con attenzione, poi si avvicinò alla donna che piangeva.
«È incredibile. Lo ha fatto a pezzi...»
La radura si stava riempiendo di piccoli fiori.
La donna cercò di dire qualcosa, ma fu soffocata dal pianto.
Lui si chinò al suo fianco. «Non è colpa tua. Le manifestazioni di Sototh stanno diventando sempre più potenti.»
«Questi tagli, li vedi?» disse lei tra i singhiozzi «Questi sono segni della mia spada! Ha usato la mia spada per ucciderlo!»
L’uomo tornò in piedi. «Dannazione, lo abbiamo reso molto più forte invece di sconfiggerlo.»
«Io non lo accetto.» pianse lei «Non ce la faccio. Imperius, non ce la faccio.»
L’uomo tornò a chinarsi e l’abbracciò. «Amore mio, mi dispiace. Vorrei che non fosse successo.»
Lei si strattonò dall’abbraccio e tornò in piedi. «Avevo promesso. Dovevo proteggerlo... e invece è morto con la mia lama!»
«Amore, calmati, non è colpa tua!» Le andò incontro con le braccia tese, ma lei indietreggiò.
«Avevo promesso!» si girò, con le mani nei capelli. «Devo fare qualcosa. Non posso lasciare passare anche questa. Io devo fargliela pagare. Non voglio più perdere i miei amici.»
Lui lasciò cadere le braccia. «Questa guerra ci sta costando troppo.»
Lei camminò nervosa in cerchio. 
«Basta subire, è ora di fargliela pagare. Inventiamoci qualcosa.»
«Cosa intendi dire?»
«Lo salviamo e diamo a Sototh una di quelle botte che non si scorda più.»
«Ma Aryes è già morto.»
Lei sbuffò e corse verso il cadavere di Aryes. «Così non mi sei utile. Datti una svegliata!» si chinò e cominciò a cercare tra il pelo e la bardatura del grosso felino alato.
Lui si avvicinò: «Cos’hai in mente? Non sarà una delle tue pessime idee?»
«Aryes aveva diversi gingilli temporali con sé, anche se diceva di tenerli per qualcun altro. Con quelli forse possiamo cambiare le cose.»
«Hai intenzione di viaggiare nel tempo?» lui si mise le mani tra i capelli.
«Eccome.»
«Ma è illegale fatto così!»
«Non ho tempo per la burocrazia della Corte dell’Eternità, che tanto non mi consentirebbe di farlo. Lo faccio e basta.»
«È una pessima idea, Shub, non farlo.»
Lei sganciò due ciondoli dalla bardatura.
«L’ho già fatto. Se vuoi resta qua.»
«Io devo venire con te. Io voglio venire con te. Ma questo non è legale.»
«Io lo renderò legale.»
«Non scherzare, lo sai come sono fatti.»
«Cosa me ne faccio dei miei poteri se poi non posso usarli? Non lo abbandonerò. Non questa volta.»
Imperius lasciò sbattere le mani contro i fianchi. «Bene, quindi cosa vuoi fare?»
«Userò questi due ciondoli proprio adesso. Torniamo nel passato della Crisalide e la prepariamo a questo giorno. Salveremo Aryes e faremo a pezzi Sototh e le sue squallide Ombre.»
«Suona troppo facile Shub, come faremo?»
«Avremo tutto il tempo di inventarci qualcosa. Dico sul serio.»
Imperius sospirò, mentre Shub spalancava un portale sul passato della Crisalide.
«Andiamo!»
Lui la raggiunse e insieme varcarono la soglia che si richiuse subito dopo.

