4) Un unico sentiero

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M250-S32
Stato: stabile
Il trasferimento sulla nuova infrastruttura è completato.
La vecchia infrastruttura verrà conservata per sicurezza.
L’integrazione di Aryes con i sistemi di Athanor è completa.
Note personali: adesso possiamo dire davvero di averlo salvato.


Aryes si risvegliò con il pannello di controllo davanti agli occhi. Tutto era illuminato, lampeggiava, si muoveva. Trasalì infastidito e lo spostò di lato con un gesto rapido. Vide che la testa era ancora nella stessa posizione, ma la stanza era piena di un liquido azzurro. Sobbalzò ma si rese subito conto che non aveva alcuna necessità di respirare. Da quanto tempo non respirava più?
“Numero 2 ci sei? Cosa sta succedendo qui?”
L’icona di Numero 2 apparve sulla sinistra del suo spazio visivo.
Era tonda e verde. 
“Eccoti di nuovo operativo. Puoi darmi un feedback sulla tua attuale configurazione?”
“Non ho capito.”
“Come stai?”
“Bene mi sembra, ma non posso respirare, credo.”
“Affermativo, ma non è una novità. Anche prima tutto il necessario veniva fornito al tuo cervello tramite i nostri sistemi. Ora abbiamo dovuto immergere alcune parti di te in un liquido protettivo perché le condizioni precedenti non erano più sufficienti, ma sei ancora connesso al tuo vecchio viso, per ora.”
“Non sembra un grande passo avanti, sei sicuro che vada tutto bene?”
“Affermativo. Non sei più in pericolo se è questo che intendi, la tua transizione cerebrale è già completa.”
“Che significa?”
“Significa che la tua attività cerebrale non dipende più da materiale organico che può deteriorarsi a causa dei danni al tuo corpo... perché di fatto non sei più nel tuo corpo.”
“Cioè, adesso io funziono in un computer?”
“Immagino che si possa dire anche così. Un computer molto molto evoluto e biocompatibile. Tutto sta procedendo per il meglio.”
“Questa cosa è spaventosa, ma io sono stranamente calmo...”
“È l’algoritmo che tiene sotto controllo le tue emozioni, finché rimarrai nel laboratorio, le tue emozioni saranno regolate per evitare sbalzi che potrebbero danneggiare la tua mente.”
“Che cosa?”
“Sappiamo che stai vivendo cose che metterebbero in crisi chiunque e abbiamo preso dei provvedimenti. Hai la nostra parola che le tue emozioni torneranno libere una volta terminata la degenza.”
“Ok... inquietante ma ok.”
“Posso capire cosa intendi, i nostri strumenti influiscono profondamente su di te, ma non devi temere, il nostro unico obiettivo è riportarti in vita e permetterti di poter vincere il tuo nemico. Tutto procede per il meglio.”
“Meno male, ti ringrazio.”
“Purtroppo alcune parti meno importanti del tuo corpo si stavano danneggiando prima del previsto. Abbiamo dovuto correre un po’.”
“Ma quando avrete finito sarò ancora un computer?”
“Negativo. Non sei solo computer neanche adesso. Il tuo nuovo corpo sarà prevalentemente organico, come quello che avevi un tempo... tranne forse qualche interessante integrazione biocompatibile allo studio. Ma questo non è ancora deciso, quindi non posso darti dettagli in merito.”
“Ma chi è che decide tutto? Mi piacerebbe avere voce in capitolo in merito. Pensate di potermi ascoltare?”
La comunicazione si sospese per un attimo.
“Mi cogli impreparato, la richiesta è stata inoltrata.”
“Impreparato?”
“Affermativo. Siamo concentrati sulla nostra missione, non abbiamo alcuna supervisione; non ci siamo occupati di questo, ma ce ne occuperemo. La tua domanda è legittima e ho già provveduto a condividerla con gli altri programmi.”
“Tutto questo è sempre più inquietante...”
“Sei in una situazione che non hai mai affrontato, è normale un po’ di inquietudine, ma se diventasse troppa la calmeremo, non ti preoccupare.”
Aryes pensò che la collaborazione con i programmi doveva essere la sua priorità se voleva tornare libero un giorno.
“Oggi non mi sento stanco, cosa posso fare? L’altro giorno mi parlavi del menu.”
“Affermativo. Ma sono passati mesi.”
“Mesi?”
“Corretto. È il tempo che ha richiesto il cambio di architettura. Comunque hai ragione, avevamo proprio parlato del menu e della sala controllo, sono contento che lo ricordi. Vuoi che ti insegni altro?”
“Sì, voglio cominciare a capirci qualcosa.”
“Ottimo!”
