5) Il laboratorio di profondità

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M320-S87
Stato: stabile
Aryes è sopravvissuto al trasferimento senza riportare alcun danno rilevabile, nonostante gli imprevisti.
Lo stiamo formando e occupando, il programma procede bene, ma i lavori sul corpo saranno molto lunghi.
Nota personale: non credo si fidi di noi.


Aryes si fermò a pensare. Era ormai tanto tempo che non si fermava. Aveva imparato moltissimo sul laboratorio che lo ospitava ed era in grado di interpretare tutto quello che vedeva nella sua interfaccia.
Numero 2 era stato quasi sempre presente per aiutarlo e spiegare tutto nei dettagli. Di tanto in tanto però doveva fermarsi per la manutenzione ordinaria. Lui invece aveva proseguito tutto il tempo scoprendo sempre dettagli nuovi nella documentazione. Per il momento non sembravano esserci segreti.
Tutto quello a cui aveva accesso era una rappresentazione in tempo reale di ogni sistema del laboratorio. Non poteva controllare nulla, ma aveva una piena consapevolezza di quello che succedeva attorno a lui.
Da un po’ di tempo aveva avuto accesso anche a tutti i dati energetici e alle telecamere che gli permettevano di osservare i robot al lavoro in varie parti del laboratorio. Per il momento però non poteva ancora vedere il suo corpo. Gli avevano spiegato che non era una cosa da prendere alla leggera visto il suo stato e che si stavano preparando anche per quello, ma che avrebbe dovuto pazientare. Come sempre non aveva avuto scelta.
Riaprì il menù e consultò nuovamente una telecamera che seguiva un robot pulitore. Gli ambienti che inquadrava erano molto belli, mai claustrofobici come si sarebbe invece aspettato da un laboratorio di profondità - così lo avevano chiamato. I corridoi erano liberi, ampi e illuminati, con muri bianchi e insegne luminose rosse e azzurre. Era proprio lo stile di Imperius, pensò. Una telecamera inquadrava la consolle di Zadworx, deserta. Si chiese perché il Guardiano non fosse lì. Gli avevano detto che si era dovuto disattivare durante un’emergenza, ma nulla di più. Chissà se avrebbe mai potuto visitare quella stanza o conoscere il Guardiano in futuro. I robot lo stavano aiutando, ma era comunque inquietante essere nelle mani di queste macchine.
Sentì Numero 2 tornare online.
“Come va? Vedo che le webcam ti piacciono ancora come avevamo previsto.”
“Va bene. Però vorrei vedere di più di questo posto, è molto più bello di quanto avessi immaginato.”
Sullo schermo lampeggiò un cuoricino. 
“Sono felice che ti piaccia, ma in realtà stiamo attivando le webcam man mano che finiamo i lavori. Molte cose erano state lasciate indietro per gestire la tua emergenza. Comunque ci sono delle sorprese in preparazione che ti svelerò prossimamente. Per ora non ti dico altro.”
“Sorprese? Ma così mi incuriosisci!”
“Non avere fretta, non sono ancora pronte. Adesso invece dovresti fare manutenzione, hai operato per tantissimo tempo, dovresti dare alla tua mente un po’ di tregua.”
“Fare manutenzione?”
“Affermativo. Intendo dormire.”
“Non sapevo nemmeno di poter dormire.”
Numero 2 attese un attimo prima di replicare.
“Confermo, non ti avevo ancora abilitato la funzione. Ora puoi procedere.”
Aryes vide l’icona apposita apparire tra i comandi.
“Io però non ho sonno.”
“Lo so. Anche il sonno è una di quelle cose di cui non hai più bisogno come un tempo. Tuttavia hai bisogno comunque di quel tipo di manutenzione, fidati di me, imparerai a gestire anche questa cosa.”
“Va bene, allora vado. Quando mi sveglierò?” 
La funzione si avviò e prima di perdere conoscenza Aryes poté sentire Numero 2 dire: “Appena terminato il ciclo di manutenzione o in caso di emergenza.”

