6) Le aree riservate

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-M360-S11
Stato: in sviluppo
Aryes si è ambientato nel nuovo spazio virtuale a disposizione e sembra non soffrire per la completa disconnessione dal suo corpo. È molto curioso e fatichiamo a stare dietro alle sue richieste. I lavori sul nuovo corpo procedono a rilento, ma ci sono sviluppi costanti, quindi possiamo essere ottimisti sul completamento del progetto.


“Quindi mi stai dicendo che questo laboratorio è all’interno di un involucro sferico?”
“Affermativo. Athanor è un gigantesco corpo sferico fluttuante.”
“Fluttuante?”
“Corretto. Non è appoggiato a terra, grazie a complessi motori gravitazionali. Un vero vanto degli ingegneri di Imperius.”
“E puoi dirmi dove siamo? In che regione... o spazio?”
“Negativo. Non senza un grosso dubbio. Abbiamo perso i contatti con l’esterno molto tempo fa, all’inizio dei lavori sul tuo corpo, subito dopo la tua morte. Eravamo poco fuori la città di Tebi, fronte dell’infezione di Sototh.”
“Cosa è successo?”
“Dati insufficienti. Non lo sappiamo. I nostri sensori hanno cominciato a registrare valori fuori scala e sono stati disattivati per evitare possibili tentativi di hacking inverso.”
“E poi?”
“Le difese da allora sono alzate e ogni comunicazione interrotta. Non ci sono stati ulteriori sviluppi. Non possiamo farci nulla senza un intervento di manutenzione straordinaria. Ci siamo occupati prevalentemente di te e del laboratorio da allora.”
“Chissà cosa è successo là fuori...”
“Niente che ci debba preoccupare. Athanor è praticamente invulnerabile e comunque da allora non abbiamo registrato nessun attacco.”
“Ma non sappiamo cosa sia successo a tutti gli altri. Magari potrebbero avere bisogno di noi.”
“Negativo. Noi siamo qui per rimetterti in sesto, il resto non ci riguarda.”
“Per voi forse no, ma per me è molto diverso, voglio che recuperiate i contatti con l’esterno mentre mi curate.”
“Ho registrato la tua richiesta. Verrà presa in considerazione al prossimo checkpoint.”
“Bene, adesso invece vorrei sapere cosa c’è in quelle stanze contrassegnate come riservate.” 
Aryes guardò rapidamente le miniature delle varie telecamere disponibili. In molte si vedevano porte su spazi che non poteva visitare. “Non posso ancora accedervi, eppure sono già operative da quello che vedo sul diagramma.” Inquadrò nel diagramma alcuni riquadri segnati in rosso.
“Affermativo. Le aree riservate sono il centro del nostro lavoro sul tuo corpo e su quello che ti ha ucciso, Aryes. Parte del tuo potere deriverà da ciò che siamo riusciti a studiare e recuperare tra organi, artefatti, armi, sostanze.”
“Perché non posso vedere?”
“Vengono fatti numerosi esperimenti anche se con un rigido regolamento etico. Non è qualcosa che possiamo prendere sottogamba. Evitiamo di esporti a situazioni traumatiche o paradossali. Non sappiamo le conseguenze di un’eventuale esposizione e non siamo disposti a rischiare.”
Aryes non sapeva come dirlo. 
“Non lo so... non è che non mi fido, ma non credete che una maggiore consapevolezza di quello che state facendo sarebbe un vantaggio anche per me?”
“Tu stai pensando che Imperius stia cogliendo l’occasione per studiarti tramite il nostro lavoro, e che tu potresti non essere mai messo al corrente di importanti informazioni su te stesso se non le chiedi apertamente.”
“Ma no, non proprio...”
“È da un po’ che leggo questa inquietudine nelle tue parole. E hai ragione, tutte le nostre conoscenze saranno a sua disposizione e lui potrebbe aver organizzato tutto questo anche per un suo tornaconto. Ma hai la mia parola che il nostro codice ci impone di renderti partecipe di quello che scopriamo.”
“Allora fatelo. Voglio essere parte attiva in tutto questo.”
“Ho capito, vediamo di pianificare anche questo. Aryes questo progetto per me è tutto, ma mi stupisco sempre di quanto possa essere vasto e sfaccettato. Sto riuscendo a rendere soddisfacente il tuo soggiorno qui?”
“Sì, non è facile avere a che fare con me, vero? Scusami.”
“Ti aiuterò.”
