7) Il Concilio dei nove

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02 Nota 47-M360-S15
Stato: stabile
Aryes è intelligente e collaborativo. Vuole una parte attiva nel progetto che non era prevista, ma visti i tempi necessari è comprensibile e addirittura potrebbe tornarci utile.
Nota: non sono sicuro che sarà felice di quello che gli concederemo.


“È giunto il momento, ti senti pronto?” chiese improvvisamente Numero 2.
“Da un certo punto di vista non vedo l’ora, ma ammetto di essere un po’ teso.”
Per la prima volta era stato ammesso a fare domande direttamente a coloro che prendevano le decisioni in quel luogo, ovvero i nove.
“Connessione in corso!”
Davanti ai suoi occhi scivolò un nuovo pannello con dieci icone disposte in cerchio. Le icone erano contrassegnate da numeri e colori. Il numero 1 era grigio come fosse disattivato.
“Benvenuto nel Concilio dei nove, Aryes.” L’icona blu di Numero 2 era illuminata perché era lui a parlare “Speriamo che questo incontro possa essere utile e il primo di tanti. Parla pure, ti ascoltiamo.” 
“Vi ringrazio per avermi ammesso in questo luogo decisionale per ascoltare le mie richieste. Colgo l’occasione per ringraziarvi anche per esservi presi cura di me. Sembra proprio che sarei morto senza di voi.”
Si accese Numero 3: “Siamo qui per questo. La nostra tecnologia è al servizio della missione e quindi anche di te, nei confini della missione.”
Si accese Numero 5: “Studiarti è per noi la priorità. Qualsiasi tua richiesta che non violi questa direttiva non sarà ostacolata.”
Si accese Numero 2: “Chiedi pure Aryes, andiamo al dunque.”
Quindi erano questi programmi a decidere tutto? Imperius non c’era, non c’era nessuno, solo programmi automatici all’interno di questo artefatto incredibile.
“Ho varie richieste che non sono ancora state esaudite ma di cui ho già parlato con Numero 2. Vorrei potermi muovere con un corpo provvisorio, anche se solo all’interno del laboratorio. Vorrei poter partecipare allo studio di quello che rimane di me e del mio nemico. Vorrei riprendere contatti con l’esterno prima della fine dei lavori di ricostruzione del mio corpo, sono preoccupato per gli altri...”
“Le tue richieste pongono diverse criticità ma possono essere prese in considerazione.” era Numero 3.
Numero 6 si accese: “La condivisione dei dati degli esperimenti rispetta le linee guida del protocollo ma potrebbe richiedere cautela, soprattutto riguardo le schegge di tenebra.”
“La realizzazione di un corpo provvisorio per muoversi all’interno del laboratorio è fattibile.” era Numero 5 “Ci sono già dei prototipi che potrebbero essere adattati con un impiego di risorse limitato.”
“Il corpo, se opportunamente strutturato, potrebbe anche fungere da protezione aggiuntiva in caso di problemi con gli esperimenti. Le due cose possono procedere assieme.”
Aryes non si aspettava tutta la disponibilità che gli stavano dimostrando, in fondo gli era sembrato di aspettare tantissimo prima di poter parlare con loro.
Si accese Numero 3: “Per quello che riguarda l’esterno com’è la situazione?” Numero 4 rispose “Non abbiamo mai stanziato risorse per contattare l’esterno. Tutti i sensori sono offline dall’aggancio di Aryes. Per ottenere risultati apprezzabili in questo campo servirebbero molte risorse.”
Numero 5: “Lo studio dell’esterno non è prioritario. È prematuro.”
“La situazione mi sembra chiara, anche se ci saranno molti dettagli da sistemare. Propongo di realizzare un corpo temporaneo per Aryes e terminato quello di aprirgli gradualmente l’accesso agli esperimenti. Per l’esterno invece aspetteremo momenti migliori. Siamo d’accordo?”
“Sarà meglio che le risorse necessarie per realizzare quel corpo siano davvero minime. Non potremmo essere più in ritardo di così sul programma.” ammonì Numero 3.
“Votate.”
Tutte le icone lampeggiarono di verde tranne la Numero 7.
“Allora è deciso. Grazie a tutti.”
Il pannello scivolò di lato prima che qualcuno potesse aggiungere altro.
“È andata bene, sei felice?” era Numero 2.
“Si, sono contento, anche se spero che un giorno riusciremo anche a ricontattare l’esterno.”
“Quando il progetto sarà più maturo, vedrai che anche Numero 3 sarà più disponibile. Adesso abbiamo appena finito di stabilizzarti, ci vorrà tempo ma intanto potrai cominciare a muoverti nel laboratorio come speravi.”
“Grazie Numero 2.”

