8) Frammento A

Sequenza di monitoraggio in chiusura anticipata: l’obiettivo è già stato identificato, i fatti non stanno rispettando la sequenza e il time code previsti. 
Sembra improbabile che ci sia spazio per un intervento preventivo. Larga parte dei sistemi sono ancora in fase di rodaggio, mentre lo scontro è già iniziato.
Avviare il piano di salvataggio. Convogliare le risorse sui sistemi essenziali. Disattivazione di emergenza di tutto il resto.
Preparazione alla raccolta. Monitorare la posizione di Sototh per delineare una rotta di avvicinamento.
Apertura del varco per l’esterno del cristallo in corso.
I sensori rilevano valori fuori scala: indagine in corso. Ripristino in corso.
Rileviamo una distorsione spazio temporale imprevista, dobbiamo sospendere l’operazione per una rivalutazione. Massima priorità all’integrità strutturale. Continuano le letture fuori scala. Ipotizziamo un nuovo tipo di attacco o un malfunzionamento generalizzato dei sensori.
Leggiamo ovunque nuovi varchi verso l’esterno, la struttura del cristallo sta collassando. Siamo immersi nel buio. L’obiettivo ha cominciato a muoversi rapidamente: sta scivolando all’interno del cristallo in modo imprevisto, ma le letture sono discordanti.
I sensori sembrano tutti guasti contemporaneamente, stiamo cercando una logica nelle letture, non capiamo cosa sta succedendo intorno a noi. Possiamo provare a raggiungere Aryes seguendo l’impronta dei suoi artefatti conosciuti. 
Ignoriamo i sensori e riaccendiamo i motori. Apertura preventiva del boccaporto in corso.
Sototh si sta allontanando, forse a causa del fenomeno in corso nel cristallo.
Rotta di collisione con l’obiettivo stabilita. Disattivo i sensori esterni per sovraccarico del sistema, procediamo alla cieca escluso il segnale degli artefatti. Obiettivo perso. Ricerca in corso. Lanciati i droni di recupero all’interno del boccaporto, l’esterno rimane non navigabile.
Obiettivo acquisito nuovamente, modifichiamo la rotta di conseguenza. Riscontriamo impatti imprevisti. 
Riaccensione dei sensori esterni.
In quello che era spazio vuoto rileviamo nuove strutture di materia inerte. Ricalcolo la rotta.
Collisione imminente.
I droni hanno recuperato il corpo. 
Massima priorità alla rianimazione e al sostegno vitale.
Sequenza di chiusura delle paratie in avvio.
Mimetismo in avaria. Disattivazione in corso.
Mappatura della regione in corso. Dati danneggiati. Ipotizzo che le strutture rilevate qua attorno rispondano al nostro movimento. I sensori devono essere in avaria. Non abbiamo risorse per questo adesso. Fermo totale e disattivazione sensori esterni.
Aryes sta rispondendo agli stimoli, ma i danni sul corpo sono troppo estesi per sopravvivere, come previsto. Innesti avviati, le macchine sono pronte a sostituire gli organi principali. Errore: l’anatomia del soggetto non rispetta le specifiche previste. Analisi in corso. Rileviamo diversi imprevisti. L’anatomia è peculiare, ci sono diversi tipi di dna e strutture impreviste. Il soggetto è una chimera. Più resistente del previsto, ma con una fisiologia non documentata. Riprogrammazione dell’intervento di salvataggio in corso. Priorità al salvataggio dell’encefalo, quello che rimane del resto del corpo verrà studiato e ricostruito in un secondo momento.
