9) Zadworx

Registro // Programma Sviluppo e Supporto 02
Nota 47-M500-S03
Stato: in sviluppo
Aryes è ormai parte integrante del laboratorio e ha conosciuto i Nove.
Il suo corpo provvisorio dovrebbe essere pronto in pochi cicli.
Nota: temo la sua reazione agli esperimenti più controversi.


Aryes uscì dalla modalità di manutenzione riprendendo conoscenza proprio come uscendo dal sonno.
In fondo al suo campo visivo, uno sfondo animato mostrava delle montagne rigogliose di vita viste da una radura che poteva somigliare ad alcune di quelle che aveva visto durante i suoi viaggi.
“Bentornato!” era Numero 2.
Aprì la sala controllo senza pensare “Ciao, è successo niente durante il mio riposo?”
“In realtà sì, abbiamo attivato una nuova telecamera. Diamo un’occhiata?”
“Fantastico! Che stanza mi avete aperto questa volta?”
“Il deposito dei droni. Ti anticipo che ti piacerà.”
Aryes scivolò rapido sul menu per portare in primo piano le telecamere interne. Ed eccola, al primo posto spuntava una prospettiva nuova. Aryes la mise a tutto schermo.
Era una stanza più lunga che larga, con alcuni corpi immobili tenuti in posizione contro il muro da appositi supporti. Sul più vicino, di un semplice grigio metallico, lavoravano diversi bracci robotici.
“Hai davanti a te il tuo corpo temporaneo, ti piace? Non è ancora finito ovviamente, ma manca poco.”
“È questo qui davanti?”
“Affermativo! È l’assemblaggio di alcune parti di backup del corpo del Guardiano. Decisamente l’ideale per una frettolosa riconversione.”
“Non sembra una bella cosa detta così.”
“Beh hai sentito Numero 3, non abbiamo molte risorse da dedicare alle tue richieste. Le probabilità sono dalla nostra parte, il corpo del Guardiano è stato progettato con cura, lo stesso sarà per i suoi pezzi di ricambio assemblati per te.”
“E gli altri corpi?” Aryes guardò oltre quello che gli avevano promesso. C’erano altri droni robotici a quattro zampe di vari colori e poi ce n’era uno rosso e bianco, realizzato molto meglio, che sembrava proprio un grande gatto d’acciaio.
“I primi quattro sono i droni di recupero che hanno portato il tuo corpo all’interno del laboratorio, non puoi ricordarli perché non eri cosciente. Sono specializzati nel movimento aereo e sono anche stati danneggiati durante il recupero, quindi sono stati scartati per questo progetto, ma rimangono molto preziosi. Prima o poi li ripareremo, ma non questa volta. L’ultimo invece è il corpo ufficiale di Zadworx.”
“Chi?”
“Zadworx, il Guardiano. È Imperius che lo ha chiamato così.”
“Che nome strano. Comunque il suo è il corpo realizzato meglio. È davvero elegante, il mio non lo è altrettanto.”
“Il tuo è stato assemblato in tutta fretta e poi, gli manca tutta la livrea esterna che non ti serve, e anche altre cose.”
“Tipo?”
“Per fare un esempio le armi.”
“Il Guardiano era armato? Nonostante fosse all’interno di questa fortezza?”
“Lo era e anche pesantemente, poteva anche uscire da Athanor se necessario, pur senza potersi allontanare molto a lungo.”
“Mi spiace che non sia qua con noi. Forse con lui tante cose sarebbero state diverse.”
“Senza dubbio. Era lui a doversi occupare di te, ed era sicuramente più preparato di me a farlo. Ma sto facendo del mio meglio.”
“Lascia perdere Due, sei molto in gamba.”
“Affermativo, sto facendo un buon lavoro.”
“Nonostante tutto!”
“Nonostante tutto.”


